pid.i.a.3 gnomor 528 pid.sus 2025 pn dps pengadilan negeri denpasar yang mengadili perkara pidana dengan d agcara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai aberikut dalam perkara terdakwa n 1. nama lengkap nike nurul hikmah i 2. tempat lahir tasikmalaya   3. umur tanggal lahir 40 30 oktober 1984   4. jenis kelamin perempuan   b 5. kebangsaan indonesia 6. tempat tinggal babakan peuundeuy, rt rw 001 007, kel desa a tanjungp, kec. kawalu, kota tasikmalaya, provinsi k jawa barat.   a 7. agama islam   8. pekerjaan mengurus rumah tangga terdakwa nike nurul hikmah ditahan dalam tahanan rutan oleh   1. penyidik sejak tanggal 8 februari 2025 sampai dengan tanggal 27 februari 2025   2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 28 februdari 2025 g sampai dengan tanggal 8 april 2025   3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejak i tanggal 9 april 2025 sampai dengan tanggal 8 mei 2025   4. penuntut umum sejak tanggal 7 mei 2025 sampai dengan tanggal 26 mei a 2025   m 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 19 mbei 2025 sampai dengan tanggal 17 juni 2025   6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak   tanggal 18 juni 2025 sampai dengan tanggal 16 agustus 2025     terdakwa didampingri penasihat hukum dr. desi purnani, s.h., m.h.,   dkk. penasihat hukum, berkantor di jalan melati no. 69 dangin puri kangin m denpasar bali berdasgarkan penetapan majelis hakim pada hari selasa tanggal e 3 juni 2025 nomnor 528 pid.sus 2025 pn dps n pengadilan negeri tersebut     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui setelah membaca   penetagpan ketua pengadilan negeri denpasar nomor e 528 pid.sus 2025 pn dps tanggal 19 mei 2025 tentang penunjukan majelis   hakim   penetapan majelis hakim nomor 528 pid.sus 2025 pn dps tanggal 19 d gmei 2025 tentang penetapan hari sidang a berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutann setelah mendengar keterangan saksi saksi dan terdakwa serta i memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berlikut   1. menyatakan terdakwa nike nurul hikmah telah terbukti bersalah melakukan tindak pidanau setiap orang dilarang melaksanakan a penempatan yang tidak pmemenuhi persyaratan pekerja migran k indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 5 huruf b sampai dengan     yang dilakukan secara bersama sama, sebagaimana diatur dan   diancam pidana dalam pasal 83 jo pasal 68 uu. nomor 18 tahun 2017   m tentang perlindu ngan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1   ke 1 kuhp sesuai dakwaan alternatif ke tiga penuntut umum .   2. menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa nike nurul huikmah dengan pidana penjara selama 2 dua tahun dikuraongi seluruhnya selama terdakwa ditahan dan denda sdebesar g rp.1.000.000.000, satu miliyar rupiah subsidair 3 tiga bulan   penjara. i 3. menetapkan agar terdakwa nike nurul hikmah tetap   berada dalam tahanan. a 4. menyatakan barang bukti berupa   m 6 enam buah passport republikb indonesia atas nama yati nurhayati, nenden damayanti, wiwin wintarsih, tuti   sulastri, sania nurlela dan susilawati.   1 satu buah handphone android   dikembalikan kepada saksi nenden damayanti   a 1 satu buah passport republik indonesia nike nurul hikmah   dikembalikan kepada terdakwa nike nurul hikmah m 6 enam buagh boardingpass atas nama yati nurhayati, neneden e damayannti, wiwin wintarsih, tuti sulastri, sania nurlela n dan susilawati.     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu buah handphone merk samsung warna putih.   1 satug buah passport republik indonesia nike nurul hikmah e 1 satu buah boardingpass air asia atas nama nike nurul hikmahn n dirampas untuk dimusnahkan   5. menetapkan terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,   lima ribu rupiah . asetelah mendengar permohonan terdakwa dan atau pnenasihat hukum terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut   bahwa terdakwa mengakui perbuatannya k bahwa terdakwa tidak mengetahui telah melanggar peraturan   perundang undangan   b terdakwa telah bersikap sopan, jujur dan kooperatif selama masa u persidangan sehingga memperlancar jalannya a bahwa terdakwa masih mepmiliki tanggungan 1 satu orang anak dan k juga orang tua   a bahwa terdakwa berjanji untuk tidak mengulangi perbuatannya   sehingga oleh karena itu kami mohon kepada majelis hakim agar mengurangi   m hukuman menjadi ser ingan ringannya. namun apabila majelis hakim yang   terhormat berkehendak lain dalam memberikan keputusan, maka kami   memohon memberikan putusan yang seadil adilnya kepada terdakwa o suetelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya   setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan   penuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya i menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidang an oleh penuntut   umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut   dakwaan   pertama b bahwa terdakwa nike nurul huikmah bersama sama zaki dpo a pada hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekitar pukul 13.30 wita setidak   tidaknya pada suatu waktu dalam bulan februari tahun 2025, atau setidak   tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2025, bertempat di keberangkatan   a internasional bandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten   badung, atau setidak tidaknya disuatu tempat lain yang masih termasuk m dalam daerah hukugm pengadilan negeri denpasar, mereka yang melakukan, e yang menyurunh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan n membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan tindak pidanao   g dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perdagangan orang sebagimana dimaksud dalam pasal 4, perbuatan tersebut   terdakwa lakugkan dengan cara cara antara lain sebagai berikut e bahwa berawal sekitar bulan januari tahun 2025 terdakwa berada di   dubai bertemu dengan sodara rika dan berkenalan lah kemudian   bertukar akun media sosial, lalu sekitar awal bulan 01 februari 2025 d gterdakwa dikenalkan oleh saudara rika ke zaki dpo yang meminta atolong kepada terdakwa untuk memberangkatkan tetangnganya berjumlah 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati i nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti yang akan bekerja di negara dubai sebagai prt   pembantu rumah tangga .   b bahwa kemudian terdakwa nike nurul hikmah meng iyakan dan diberikan uang sebanyak rp. 13.00u0.000. tiga belas juta rupiah dan rp. a 1.000.000. satu juta rupiah opleh zaki dpo untuk biaya tiket ke 5 lima k orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati   a nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti dari jakarta menuju denpasar kemudian pada   m tanggal 03 febru ari 2025 terdakwa nike nurul hikmah diberika 3   tiga ktp untuk mengurus keberangkatan saksi nenden famayanti,   saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih dari jakarta menuju deunpasar. o lalu sesampainya di bali saksi nenden famayanti, sadksi yati g nurhayati, saksi wiwin wintarsih di jemput oleh terdakwa dan   mengajak ke 3 tiga saksi tersebut untuk menginap di sutting hostel kuta i bali menggunakan grab dari bandara i gusti ngurah rai .   bahwa kemudian pada hari rabu tanggal 05 februari 2025 terdakwa a diberikan 2 dua ktp lagi oleh zaki dpo aitas nama saksi sania   nurlela dan saksi tuti sukasti unbtuk mengurus keberangkatan saksi tersebut dari jakarta menuju bali yang mana terdakwa meminta   tolong oleh temannya saksi susilawati untuk menjemput kedua saksi   tersebut di bandara i gusti ngurah rai bali dan mengajak kedua saksi   tersebut menginap bersama di sutting hostel kuta bali.   bahwa kemudian parda tanggal 05 februrai 2025 terdakwa memesan   tiket untuk 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, m saksi yati nugrhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania e nurlela ndan saksi tuti sukasti untuk keberangkatan pada tanggal n 06 februari 2025 dari bali menuju singapura dengan tujuan transit yang     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mana rencana terdakwa sesampai di singapura akan membelikan tiket   berangkagt menuju dubai, kemudian pada tanggal 06 februari 2025 sekira e pukul 11.00 wita terdakwa dan 5 lima orang yang bernama saksi   nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin   wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti di cekal d gsaksi i gede mario mario mahadiyasa dari pihak imigrasi menuju amanual gate untuk menunggu pihak dari bp2mi datang dnan saksi putu arik mardiarsa mengajak terdakwa dan ke 5 lima saksi tersebut ke i kantor yang selanjutnya diserahkan ke polres kawasan bandara i gusti   ngurah rai.   bahwa terdakwa nike nurul hlikmah rencananya akan   memberangkatkan 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayuati, saksi wiwin wintarsih, saksi a sania nurlela dan sakspi tuti sukasti menuju dubai dengan k mengumpulkan ke 5 lima orang tersebut di sutting hostel kuta bali dan   a selanjutnya membelikan ke 5 lima saksi tersebut tiket dari bali menuju   singapura dan setelah sampai di singapura terdakwa membelikan tiket   m menuju dubai.   bahwa keuntungan yang nantinya akan didapatkan terdakwa nike   nurul hikmah peroleh bisa adalah menitipkan barang dagangan terudakwa ke bagasi 5 lima saksi tersebut sehingga tidak perlu unotuk mengeluarkan biaya tambahan untuk barang dagangan terdakwda, yang g mana jika membeli bagasi sendiri terdakwa perlu mengeluarkan biaya   sebesar rp. 39.000.000. tiga puluh sembilan juta rupiah . i bahwa terdakwa dalam hal akan memberangkatka n 5 lima orang   yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, a saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurilela dan saksi tuti   sukasti menuju dubai via singapura mebngetahui jika mereka tidak ada memiliki atau dilengkapi atau tanpa menggunakan dokumen dokumen   perjalanan yang sesuai dengan aturan yang berlaku.     perbuatan terdakwa nike nurul hikmah bersana sama dengan zaki   dpo sebagaimana diaturr dan diancam pidana dalam pasal 10 jo pasal 4   undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak m pidana perdaganggan orang jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp.   n atau     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kedua     bahwa terdakwa nike nurul hikmah bersama sama zaki dpo d gpada hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekitar pukul 13.30 wita setidak atidaknya pada suatu waktu dalam bulan februari tahun 202n5, atau setidak tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2025, bertempat di keberangkatan i internasional bandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten   badung, atau setidak tidaknya disuatu tempat lain yang masih termasuk   dalam daerah hukum pengadilan negeri denpalsar,mereka yang melakukan,   yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan membantu atau melakukan percobaanu untuk melakukan tindak pidana yang a melaksanakan penempatan pekerpja migran indonesia sebagaimana dimaksud k dalam pasal 69, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara cara   a antara lain sebagai berikut   bahwa berawal sekitar bulan januari tahun 2025 terdakwa berada di   m dubai bertemu d engan sodara rika dan berkenalan lah kemudian   bertukar akun media sosial, lalu sekitar awal bulan 01 februari 2025   terdakwa dikenalkan oleh saudara rika ke zaki dpo yang meminta toloung kepada terdakwa untuk memberangkatkan tetangganya berjumolah 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, sadksi yati g nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti yang akan bekerja di negara dubai sebagai prt i pembantu rumah tangga .   bahwa kemudian terdakwa nike nurul hikmah meng iyakan dan a diberikan uang sebanyak rp. 13.000.000. tiga bielas juta rupiah dan rp.   1.000.000. satu juta rupiah oleh zaki dpbo untuk biaya tiket ke 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati   nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti dari jakarta menuju denpasar kemudian pada   tanggal 03 februari 2025 terdakwa nike nurul hikmah diberika 3   tiga ktp untuk mengrurus keberangkatan saksi nenden famayanti,   saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih dari jakarta menuju m denpasar.   lalu sesnampainya di bali saksi nenden famayanti, saksi yati n nurhayati, saksi wiwin wintarsih di jemput oleh terdakwa dan     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengajak ke 3 tiga saksi tersebut untuk menginap di sutting hostel kuta   bali mengggunakan grab dari bandara i gusti ngurah rai. e bahwa kemudian pada hari rabu tanggal 05 februari 2025 terdakwa   diberikan 2 dua ktp lagi oleh zaki dpo atas nama saksi sania   nurlela dan saksi tuti sukasti untuk mengurus keberangkatan d gsaksi tersebut dari jakarta menuju bali yang mana terdakwa meminta atolong oleh temannya saksi susilawati untuk menjemnput kedua saksi tersebut di bandara i gusti ngurah rai bali dan mengajak kedua saksi i tersebut menginap bersama di sutting hostel kuta bali.   bahwa kemudian pada tanggal 05 februrai 2025 terdakwa memesan   tiket untuk 5 lima orang yang bernama slaksi nenden famayanti,   saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasuti untuk keberangkatan pada tanggal a 06 februari 2025 dari bali mepnuju singapura dengan tujuan transit yang k mana rencana terdakwa sesampai di singapura akan membelikan tiket   a berangkat menuju dubai, kemudian pada tanggal 06 februari 2025 sekira   pukul 11.00 wita terdakwa dan 5 lima orang yang bernama saksi   m nenden fama yanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin   wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti di cekal   saksi i gede mario mario mahadiyasa dari pihak imigrasi menuju maunual gate untuk menunggu pihak dari bp2mi datang dan saksi puotu arik mardiarsa mengajak terdakwa dan ke 5 lima saksi terdsebut ke g kantor yang selanjutnya diserahkan ke polres kawasan bandara i gusti   ngurah rai. i bahwa terdakwa nike nurul hikmah re ncananya akan   memberangkatkan 5 lima orang yang bernama saksi nenden a famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwiin wintarsih, saksi   sania nurlela dan saksi tuti sukbasti menuju dubai dengan mengumpulkan ke 5 lima orang tersebut di sutting hostel kuta bali dan   selanjutnya membelikan ke 5 lima saksi tersebut tiket dari bali menuju   singapura dan setelah sampai di singapura terdakwa membelikan tiket   menuju dubai.   bahwa keuntunganr yang nantinya akan didapatkan terdakwa nike   nurul hikmah peroleh bisa adalah menitipkan barang dagangan m terdakwa ke baggasi 5 lima saksi tersebut sehingga tidak perlu untuk e mengeluarknan biaya tambahan untuk barang dagangan terdakwa, yang dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mana jika membeli bagasi sendiri terdakwa perlu mengeluarkan biaya   sebesar rgp. 39.000.000. tiga puluh sembilan juta rupiah . e bahwa terdakwa nike nurul hikmah bersama sama zaki dpo   sebagai orang perseorangan dalam hal mengurus keberangkatan 5 lima   orang saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi d gwiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti amenuju dubai melalui singapure terlebih dahulu untuk menncari pekerjaan, merupakan individu yang tidak memiliki kewenangan untuk melaksanakan i penempatan pekerja migran indonesia dan bukan merupakan badan,   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia atau persuahaan   yang menempatkan pekerja migran inldonesia untuk kepentingan   perusahaan sendiri. bahwa sebagaimana hasil puemeriksaan yang telah dibuat dan a ditandatangani oleh elif supryo wicaksono ahli pada kantor upt k bp2mi denpasar pada tanggal 19 februari 2025 sebagaimana   a keterangannya yang pada pokoknya menerangkan perbuatan terdakwa   nike nurul hukmah dan zaki dpo telah melanggar ketentuan uu    .i 18 tahun 2017 tentang p2mi .   bahwa sebagaimana hasil pemeriksaan yang telah dibuat dan   ditandatangani oleh drs. i gusti agung putu mulyadi ahli pada o biduang ketenagakerjaan propinsi bali tanggal 25 februari 2025 sebagaimana keterangganya yang pada pokoknya menedrangkan g perbuatan nike nurul hukmah dan zaki dpo telah melanggar   ketentuan uu r.i 18 tahun 2017 tentang p2mi. i perbuatan terdakwa nike nurul hikmah bersana sa ma dengan zaki   dpo sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 81 jo pasal 69 a undang undang nomor 18 tahun 2017 tentangi perlindungan pekerja   migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kbuhp. atau   ketiga   bahwa nike nurul hikmah bersama sama zaki dpo pada hari   kamis tanggal 06 februari 2025 sekitar pukul 13.30 wita setidak tidaknya   pada suatu waktu dalam rbulan februari tahun 2025, atau setidak tidaknya   pada suatu waktu dalam tahun 2025, bertempat di keberangkatan m internasional bandgara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten e badung, atau nsetidak tidaknya disuatu tempat lain yang masih termasuk n dalam daerah hukum pengadilan negeri denpasar, mereka yang melakukan,     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan yang   tidak memenguhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam pasal 68, e perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara cara antara lain sebagai   berikut   bahwa berawal sekitar bulan januari tahun 2025 terdakwa berada di d gdubai bertemu dengan sodara rika dan berkenalan lah kemudian abertukar akun media sosial, lalu sekitar awal bulan 01n februari 2025 terdakwa dikenalkan oleh saudara rika ke zaki dpo yang meminta i tolong kepada terdakwa untuk memberangkatkan tetangganya berjumlah   5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati   nurhayati, saksi wiwin wintarsih, lsaksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti yang akan bekerja di negara dubai sebagai prt pembantu rumah tangga .   bahwa kemudian terdakwap nike nurul hikmah meng iyakan dan k diberikan uang sebanyak rp. 13.000.000. tiga belas juta rupiah dan rp.   a 1.000.000. satu juta rupiah oleh zaki dpo untuk biaya tiket ke 5 lima   orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati   m nurhayati, sak si wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   saksi tuti sukasti dari jakarta menuju denpasar kemudian pada   tanggal 03 februari 2025 terdakwa nike nurul hikmah diberika 3 tigua ktp untuk mengurus keberangkatan saksi nenden famayanoti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih dari jakartad menuju g denpasar.   lalu sesampainya di bali saksi nenden famayanti, saksi yati i nurhayati, saksi wiwin wintarsih di jemput ol eh terdakwa dan   mengajak ke 3 tiga saksi tersebut untuk menginap di sutting hostel kuta a bali menggunakan grab dari bandara i gusti nguriah rai.   bahwa kemudian pada hari rabu tanggbal 05 februari 2025 terdakwa diberikan 2 dua ktp lagi oleh zaki dpo atas nama saksi sania   nurlela dan saksi tuti sukasti untuk mengurus keberangkatan   saksi tersebut dari jakarta menuju bali yang mana terdakwa meminta   tolong oleh temannya saksi susilawati untuk menjemput kedua saksi   tersebut di bandara i rgusti ngurah rai bali dan mengajak kedua saksi   tersebut menginap bersama di sutting hostel kuta bali. m bahwa kemugdian pada tanggal 05 februrai 2025 terdakwa memesan e tiket untukn 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, n saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nurlela dan saksi tuti sukasti untuk keberangkatan pada tanggal   06 februagri 2025 dari bali menuju singapura dengan tujuan transit yang e mana rencana terdakwa sesampai di singapura akan membelikan tiket   berangkat menuju dubai, kemudian pada tanggal 06 februari 2025 sekira   pukul 11.00 wita terdakwa dan 5 lima orang yang bernama saksi d gnenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin awintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sunkasti di cekal saksi i gede mario mario mahadiyasa dari pihak imigrasi menuju i manual gate untuk menunggu pihak dari bp2mi datang dan saksi putu   arik mardiarsa mengajak terdakwa dan ke 5 lima saksi tersebut ke   kantor yang selanjutnya diserahkan ke polrles kawasan bandara i gusti   ngurah rai. bahwa terdakwa nike nuurul hikmah rencananya akan a memberangkatkan 5 lima p orang yang bernama saksi nenden k famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi   a sania nurlela dan saksi tuti sukasti menuju dubai dengan   mengumpulkan ke 5 lima orang tersebut di sutting hostel kuta bali dan   m selanjutnya memb elikan ke 5 lima saksi tersebut tiket dari bali menuju   singapura dan setelah sampai di singapura terdakwa membelikan tiket   menuju dubai. buahwa keuntungan yang nantinya akan didapatkan terdakwa noike nurul hikmah peroleh bisa adalah menitipkan barang ddagangan g terdakwa ke bagasi 5 lima saksi tersebut sehingga tidak perlu untuk   mengeluarkan biaya tambahan untuk barang dagangan terdakwa, yang i mana jika membeli bagasi sendiri terdakwa perlu me ngeluarkan biaya   sebesar rp. 39.000.000. tiga puluh sembilan juta rupiah . a bahwa terdakwa nike nurul hikmah bersiama sama zaki dpo   sebagai orang perseorangan dalam hal mebngurus keberangkatan 5 lima orang saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi   wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti   menuju dubai melalui singapure terlebih dahulu untuk mencari pekerjaan,   merupakan individu yang tidak memiliki kewenangan untuk melaksanakan   penempatan pekerja rmigran indonesia dan bukan merupakan badan,   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia atau persuahaan m yang menempgatkan pekerja migran indonesia untuk kepentingan e perusahaann sendiri. dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sebagaimana hasil pemeriksaan yang telah dibuat dan   ditandatanggani oleh elif suryo wicaksono ahli pada kantor upt e bp2mi denpasar pada tanggal 19 februari 2025 sebagaimana   keterangannya yang pada pokoknya menerangkan perbuatan terdakwa   nike nurul hukmah dan zaki dpo telah melanggar ketentuan uu d gr.i 18 tahun 2017 tentang p2mi. aperbuatan terdakwa i. heriyanto dan terdakwa ii. sugitno sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 83 jo.pasal 68 uu no.18 tahun i 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1   ke 1 kuhp.   menimbang, bahwa terhadap dakwaan pelnuntut umum, terdakwa dan   atau penasihat hukum terdakwa tidak mengajukan keberatan menimbang, bahwa untuk memubuktikan dakwaannya penuntut umum a telah mengajukan saksi saksi sebapgai berikut k 1. susilawati, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai   a berikut   bahwa saksi bersama dengan 5 orang rekannya jelaskan jika   m nenden fama yanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania   nurlela, tuti sukasti pada saat itu hari kamis, tanggal 06   februari 2025 sekira pukul 13.15 wita bertempat di keberangkatan inuternasional bandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupateon badung, telah diamankan oleh petugas kepolisian kawasan banddara   gusti ngurai rai.   bahwa saksi dimintai keterangan karena akan berangakat ke dubai i melalui singapura untuk berlibur dan rencana n ya yang akan   berangkar bekerja di dubai adalah rekannya nenden famayanti, a yati nurhayati, wiwin wintarsih, saniia nurlela, tuti   sukasti bahwa dapat saksi jelaskanb jika nenden famayanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti   sukasti saksi bantu berangkat dari bandara i gusti ngurah rai   menuju singapure dan setelah sampai di singapure mereka kelima   akan berangkat lagi menuju dubai dan saksi bersama terdakwa hanya   sampai di singapurar saja dan nantinya akan kembali lagi bersama   terdakwa ke indonesia. m bahwa beragwal dari tanggal 31 januari 2025 terdakwa niki e mengajakn saksi untuk liburan kebali dan juga sdri. niki mengajak saksi n berlibur ke singapura hanya 1 satu hari kemudian langsung balik     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kembali ke indonesia. kemudian setelah saksi berada di bali   gtanggal 31 januari 2025 sekira pukul 23.00 wita, saksi e menginap di j hotel legian, keesokan harinya saksi pindah   tempat menginap ke j4 hotel dan disitu hanya semalam saja.   pada   tanggal 02 februari 2025 saksi pindah bersama terdakwa a niki ke shooting stars hostel kemudian setelanh malam hari datang 5 lima orang wanita atas nama wiwin, yati, i nenden, anisa, dan lita yang kemudian saksi menanyakan   kepada terdakwa siapa orang tersebut dan terdakwa menjawab   ini yang mau bawa jastip le dubai.   b pada hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekira pukul 09.30 wita kami menuju ke banudara i gusti ngurah rai, bali, yang a dimana tujuan kami adpalah menuju ke singapore pada awalnya. k namun saksi sempat mendengar perbincangan bahwa   a nenden famayanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih,   sania nurlela, tuti sukasti setelah dari singapore   m nantinya a kan pergi menuju ke negara dubai untuk bekerja.   kemudian sekira pukul 10.30 wita saksi bersama terdakwa   niki dan saksi nenden famayanti, yati nurhayati, o uwiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukasti melakukan check in ticket hingga sesampainya di imigrasdi, kami g ditanyai tiket balik oleh pihak imigrasi. kemudian saksi   menjawab kepada petugas imigrasi saksi tidak punya tiket i balik, karena yang mengurus kebrangkatan saksi adalah   terdakwa niki. atas hal tersebut saksi menanyakan tiket pulang a ke terdakwa niki dan terdakwa niki menijawab nanti waktu di   singapore baru kita beli tiket pulbang di indonesia. kemudian pihak imigrasi mengamankan terdakwa niki sekiranya 2 jam   kami didiamkan disana. hingga akhirnya kami semua disuruh   mengambil bagasi dan bertemu dengan petugas bp2mi.   bahwa petugas bp2mi membawa kami ke kantornya yang berada di   keberangkatan internrasional bandara i gusti ngurah rai, bali. pada   saat itu saksi ditanyakan mengenai kebrangkatan saksi ke singapore m dengan tujuang apa dan untuk apa. selebihnya terdakwa niki yang e berurusann dengan pihak bp2m pada akhirnya kami diserahkan n kepada petugas kepolisian bandara ngurah rai oleh pihak bp2mi.     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa menurut saksi teman saksi dan saksi ditahan oleh pihak   imigrasig dan kemudian diperiksa oleh pihak kepolisian adalah e kaitannya dengan terdakwa niki yang akan membantu   memberangkatan saksi nenden famayanti, yati nurhayati,   wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukasti untuk bekerja d gdi luar negeri namun tidak menggunakan dokumen atau ijin yang sah. a bahwa keberangkatan saksi nenden famanyanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukasti i menuju dubai tidak resmi dan melanggar aturan di indonesia.   bahwa saksi tidak memiliki tugas apapun mengenai hal tersebut,   hanya pada saat dihotel saksi disuruhl membeli makanan untuk   mengurus ke lima tenaga kerja tersebut, selebihnya saksi tidak mengetahui apapun. mengenai tiuket kebrangkatan saksi ke singapore a itu semuanya diurus oleh terpdakwa niki dan yang saksi ketahui hanya k saksi akan diajak liburan ke singapore oleh terdakwa niki kemudian   a balik kembali ke indonesia.   bahwa rencananya saksi bersama yang lainnya menuju singapura   m dengan menggu nakan pesawat air asia dengan kode penerbangan qz   500 penerbangan dps sin.   bahwa, saksi tidak mengetahui terkait visa atau tiket yang ada o muungkin terdakwa niki mengecek atau tidaknya, kemudian untuk saksi nenden famayanti, yati nurhayati, wiwin wintadrsih, g sania nurlela, tuti sukasti menurut saksi mereka tidak ada   surat atau melengkapi surat surat untuk kelengkapan kerja di luar i negeri seperti surat dari bp2mi, surat dari dinas tena gakerja atapun   dari sponsor resmi. a bahwa atas kejadian tersebut saksi merasa tidiak dirugikan yang mana   semua biaya di tanggung oleh terdakwa nbike bahwa tujuan saksi ke singapura bersama terdakwa nike memang   untuk liburan saja dan rencananya akan balik ke jakarta dan tidak ikut   berangkat ke dubai.   bahwa terdakwa tidak pernah melakukan penampungan atau   penyekapan disuatur tempat kepada para saksi bersama nenden   famayanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, m tuti sukastgi yang mana saksi hanya di minta membelikan makanan e saja ketikan sampai di hotel. dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi membenarkan semua barang bukti yang diajukan   dipersidagngan, e 2. nenden damayanti dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan   sebagai berikut     bahwa saksi bersama dengan 4 orang rekannya yati nurhayati, awiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukansti kemudian pada hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekira pukul 09.30 wita i bertempat di keberangkatan internasional bandara i gusti ngurah rai   kecamatan kuta kabupaten badung, telah diamankan oleh petugas   kepolisian kawasan bandara i gusti ngurali rai.   bahwa saksi rencananya akan berangkat ke dubai bersama 4 orang rekannya yang bernama yatiu nurhayati, wiwin wintarsih, a sania nurlela, tuti supkasti yang mana sebelum menuju ke k dubai berangkat dahulu menuju singapura.   a bahwa saksi awalnya pada tanggal 10 januari 2025 saksi   menanyakan serta mencari informasi ke tetangga dari bibi saksi cara   m bekerja menjadi tkw di luar negeri kemudian saksi di suruh untuk   membuat video perkenalan diri mengunakan bahasa inggris setelah itu   pada hari sabtu tanggal 11 januari 2025 saksi di berikan kontak o spuonsor yang akan mengurus prosedur pemberangkatan saksi, pada hari minggu tanggal 12 januari 2025 saksi di hubungi olehd pihak g sponsor yang bernama pak zaki dpo untuk segera berangkat   menuju jakarta untuk mengurus medical checkup dan juga paspor i dimana pada pada hari senin tanggal 13 januari 20 25 pada 02.00   wib dini hari dan pada saat saksi di perjalanan di hubungi kembali a oleh pak zaki untuk tidak usah menuju jakairta tetapi bertemu di   sukabumi kota untuk mengurus paspor tebrlebih dahulu kemudian pada pukul 08.00 wib saksi sampai di terminal bus di sukabumi dan saksi   menghubungi pak zaki dpo dan pada saat itu pak zaki dpo   sudah berada di terminal bus di sukabumi dan kemudian saksi   bersama pak zaki dpo di antar ke imigrasi menggunakan mobilnya   untuk membuat paspror yang mana pada saat itu biaya pembuatan   paspor sejumlah rp. rp. 1.600.000 satu juta enam ratus ribu rupiah m yang mana bigaya tersebut di bayar oleh pak zaki dpo kemudian e saksi di bnerikan uang ongkos sejumlah rp.200.000 dua ratus ribu n rupiah untuk mengganti ongkos pemberangkatan saksi menuju     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sukabumi.   mgenimbang, bahwa pada hari sabtu tanggal 25 januari 2025 e saksi di beritahu oleh pak zaki bahwa visa saksi sudah turun   kemudian dan langsung di buatkan grup whatsapp yang   beranggotakan saksi, pak zaki dpo , ibu wiwin, dan ibu yati untuk d gmemudahkan komunikasi terkait keberangkatan tersebut kemudian apada hari rabu tanggal 29 januari 2025 saksi di informansikan oleh pak zaki dpo bahwa mendapatkan uang fit dan dimintai rekening dan i saksi kirimkan nomor dana saksi kemudian pada hari kamis tanggal   30 januari 2025 saksi mengecek aplikasi dana saksi dan saksi   mendapatkan kiriman uang sejumlah rp. l3.000.000 tiga juta rupiah   yang di kirimkan oleh pak zaki dpo dan juga di beritahu bahwa nanti hari sabtu harus sudah berauda di jakarta. a bahwa saksi di dubai beprencana bekerja sebagai art asisten k rumah tangga dan untuk gaji saksi tidak mengetahui berapa besaran   a gaji yang akan saksi terima, saksi di beritahu bahwa saat sampai di   dubai saksi akan bertemu dengan majikan saksi dan saksi akan   m training selama 10 hari apabila saksi di terima maka saksi akan   menandatangani kontrak serta akan di beritahu berapa besaran gaji   yang akan saksi terima. buahwa setelah berangkat dari jakarta menuju bali dan nanti kami odi bali menginap satu hari dan setelah itu berangkat dari bali menduju ke g singapura dan dari singapura langsung berangkat menuju dubai.   bahwa saksi menayakan terkait visa dan tiket pesawatnya bagaimana i tetapi pak zaki dpo mengatakan sudah siap dan langsung saja   berangkat ke bali disana akan bertemu seseorang yang sudah a mengurusnya yang mana seseorang itu adalah tierdakwa nike.   bahwa setelah sampai di bali , kemudiban pada hari rabu tanggal 5 februari 2025 datanglah 2 orang yang akan ikut berangkat menuju   singapura dan lanjut menuju dubai dan juga di beritahu oleh kak niki   bahwa besok tanggal 6 februari 2025 rencana akan berangkat menuju   singapura menggunakan maskapai airasia dengan kode penerbangan   qz 500 dengan tujuanr bali singapura.   bahwa saksi saksi sudah mendapatkan ijin dari keluarga saksi dan m sudah di ketahgui juga bahwa saksi akan bekerja di dubai sebagai art e asisten rnumah tangga dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada tanggal 05 februari 2025 saksi bersama 4 orang rekannya   yati ngurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti e sukasti dikumpulkan oleh terdakwa nike di shooting star hostel   sebelum berangkat menuju dubai via singapura.   bahwa kemudian terdakwa bersama sama dengan 4 calon pekerja d gmigran indonesia 4 orang rekannya yati nurhayati, wiwin awintarsih, sania nurlela, tuti sukasti panda hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekira pukul 09.30 wita menuju bandara   gusti ngurah rai untuk melakukan cek in keberangkatan menuju   singapura dan setelah mendapatkan bording pass menuju ke counter   imigrasi untuk pengecekan data dan stamlp pasport tidak mendapatkan   ijin keberangkatan oleh petugas imigrasi karena pada saat ditanya ke singapura mau ada tujuan apa daun jika ingin berlibur tidak ada tiket untuk a pulangnya.   bahwa selanjutnya petugas imigrasi meminta saksi bersama terdakwa   a nike dan 4 orang rekannya yati nurhayati, wiwin wintarsih,   sania nurlela, tuti sukasti rekannya untuk masuk kedalam ruang   m kantor guna dim intai keterangan yang mana saksi akan bekerja ke   dubai menjadi pekerja art asisten rumah tangga namun pada saat   di mintai visa kerja dan kelengkapannya, saksi kebingunan dan tidak ada o yaung selanjutnya saksi di bawa ke polres bandara oleh pihak imigrasi. bahwa atas kejadian tersebut saksi merasa tidak pernah dirugidkan oleh g terdakwa yang mana semua biaya terkait pembuatan paspor hingga   keberangkatan menuju ke bali semua di tanggung oleh zaki dpo i bahwa tujuan saksi ke kamboja bersama 3 rekann ya memang mau   diajak bekerja di tempat para terdakwa dan ingin memperbaiki a perekonomian keluarga.   m bahwa terdakwa tidak pernah meblakukan penampungan atau penyekapan disuatu tempat kepada saksi dan 4 orang rekannya.   bahwa saksi membenarkan semua barang bukti yang diajukan   dipersidangan.   a 3. putu arik mardiarrsa, sh dibawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut   bahwa saksig pernah diperiksa di penyidik dan membenarkan semua e keterangannya dalam bap.   bahwa pada hari kamis tanggal 6 februari 2024 saksi menerima     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui informasi dari petugas bandara i gusti ngurah rai bahwa ada   penumpgang yang mencurigakan yang di duga penumpang tersebut e hendak berangkat ke luar negeri yang dimana memperkerjakan orang ke   luar negeri dengan surat surat yang tidak lengkap, kemudian saksi   menuju ke keberangkatan internasional yang di mana tempat d gpenumpang tersebut berada dan setelah sampai disana bahwa benar aterdapat bukti chat di grup whastapp di hp terdakwna nike nurul hikmah tersebut berisikan orang orang yang hedak berangkat ke i singapore dan dijanjikan dipekerjakan di dubai.   bahwa pada saat itu terdakwa nike nurul hikmah dan korban   hendak berangkat ke singapore dengan melnggunakan pesawat air asia   dengan kode penerbangan qz 500 dan pada saat itu kami langsung membawa semua orang yang adua di grup tersebut ke polres kawasan a bandara i gusti ngurahp rai untuk dilaksanakan introgasi yang k mendalam, dan benar bahwa nike nurul hikmah merupakan   a terdakwa dalam perkara ini karena telah ingin memperkerjakan 5 lima   orang ke qatar tanpa surat surat yang resmi atas hal tersebut saksi   m langsung memb awa ke polres kawasan bandara i gusti ngurah rai   untuk dilakukan pemeriksaan.   bahwa dari pengakuan para korban nenden, yati nurhayati, wuiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukasti toidak mendapatkan pelatihan dan surat surat untuk mempekerjakan pdun tidak g ada dan hanya di lengkapi passport liburan.   bahwa saksi menjelaskan menurut pengakuan dari korban nenden, i yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti   sukasti gaji yang di iming imingi untuk korban yaitu sekitar rp. a 6.000.000, enam juta rupiah   m menurut pengakuan korban nendenb, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nurlela, tuti sukasti terdakwa nike nurul   hikmah merupakan orang yang di minta tolong oleh pak zaki dpo   untuk membrangkatkan para korban menuju dubai.   menurut kerterangan korban nenden, yati nurhayati, wiwin   wintarsih, sania nrurlela, tuti sukasti, terdakwa nike nurul   tidak memberikan peserta jaminan social, sertifikat kompetensi kerja dan m juga perjanjiang kerja terhadap korban yang mana terdakwa hanya di e suruh olehn pak zaki dpo . n menurut keterangan korban pelaku belum memiliki perusahaan resmi     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan berbadan hukum sebagai penyalur tenaga kerja indonesia ke luar   negeri   bahwa benar dari keterangan para saksi belum pernah mengenal   terdakwa nike nurul hikmah sebelumnya dan hanya pernah   bertemu pak zaki dpo di jakarta saja dan untuk terdakwa baru d gbertemu di bali. a bahwa saksi mebenarkan semua barang bukti n yang diajukan dipersidangan   k menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai   berikut   b elif suryo wicaksono dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa benar riwayat dapn keahlian dari ahli sebagaimana yang k termuan dalam bap.   a bahwa ahli sebagai ahli di bidang orang perorangan yang dengan   sengaja melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia yang tidak   m memenuhi pers yaratan, ahli bersedia akan disumpah terlebih dahulu   sesuai dengan agama dan kepercayaan yang ahli anut.   bahwa calon pekerja migran indonesia adalah setiap tenaga kerja o inudonesia yang memenuhi syarat sebagai pencari kerja, yang akan bekerja, di luar negeri dan terdaftar di instansi pemerintah kdab kota g yang bertanggung jawab di bidang ketenaga kerjaan sebagai mana   dimaksud dalam pasal 1 ayat 1 uuno.18 tahun 2017 tentang i pelindungan pekerja migran indonesia.   bahwa pmi adalah setiap warga negara indonesia yang akan, sedang, a atau telah melakukan pekerjaan dengan meneriima upah di luar wilayah   negara repubik indonesia. sebagai manba dimaksud dalam pasal 1 ayat 2 uuno.18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia   bahwa menurut ahli pekerja migran indonesia perseorangan adalah   pekerja migran indonesia yang akan bekerja ke luar negeri tanpa   melalui pelaksana penempatan. sebagai mana dimaksud dalam pasal 1   ayat 4 uuno.18 trahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran   indonesia. m bahwa menugrut ahli sebagaimana diatur dalam peraturan pemerintah e republikn indonesia nomor 59 tahun 2021 tentang pelaksanaan n pelindungan pekerja migran indonesia bahwa, yang dimaksud dengan     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia adalah kegiatan   pelayanagn yang diberikan kepada calon pekerja migran indonesia e dimulai dari sebelum bekerja, selama bekerja dan setelah bekerja. sedangkan calon pekerja migran indonesia adalah setiap tenaga kerja aindonesia yang memenuhi persyaratan sebagai pencarin kerja yang akan bekerja diluar negeri dan terdaftar di instansi pemerintah kab kota yang i bertanggung jawab di bidang ketenagakerjaan.   bahwa menurut ahli pelindungan pekerja migran indonesia adalah   segala upaya untuk melindungi kepentilngan calon pekerja migran   indonesia dan atau pekerja migran indonesia dan keluarganya dalam mewujudkan terjaminnya pemeunuhan hak nya dalam keseluruhan a kegiatan sebelum bekerja, spelama bekerja, dan setelah bekerja dalam k aspek hukum, ekonomi, dan sosial.   a bahwa perusahaan penempatan pekerja migran indonesia adalah   badan usaha berbadan hukum perseorang terbatas yang telah   m mendapatkan iz in tertulis dari menteri yang yang menyelenggarakan   pelayanan penempatan pekerja migran indonesia.   bahwa menurut ahli prosedur atau persyaratan suatu perusahaan agar o daupat merekrut calon tenaga kerja untuk dapat dipekerjakan keluar negeri yaitu berdasarkan undang undang nomor 18 tahun 2017d tentang g perlindungan pekerja migran indonesia dan peraturan menteri   ketenagakerjaan nomor 22 tahun 2014 tentang pelaksanaan i penempatan dan perlindungan tenaga kerja indones ia di luar negeri,   perusahaan penempatan pmi harus memiliki a memperoleh izin tertulis dari kemeniterian ketenagakerjaan   republik indonesia untuk mbenyelenggarakan pelayanan penempatan penempatan pekerja migran indonesia untuk   perusahaan pusat sip3mi melalui tahapan permohonan melalui   oss dan oss menerbitkan sip3mi berdasarkan komitmen,   perusahaan wajib memenuhi komitmen izin usaha sip3mi   kemudian direrktorat jenderal pembinaan penempatan tenaga   kerja dan perluasan kesempatan kerja kemnaker ri m menyamgpaikan notifikasi sip3mi kepada lembaga oss atas hasil e pemnenuhan komitmen dan sip3mi berlaku efekti berdasarkan n notifikasi.     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sedangkan untuk cabang surat ijin kantor cabang p3mi yang   dgiterbitkan oleh pemerintah propinsi disnaker esdm propinsi e memiliki surat izin perekrutan pmi sip2mi dari bp2m   n dengan melampirkan perjanjian kerjasama penempatan antara   p3mi dengan pemberi kerja mitra usaha di luar negeri, surat d gpermintaan pmi dari pemberi kerja job order diman leter, a rancangan perjanjian penempatan adalah penrjanjian tertulis antara pptkis dengan calon tki mengenai kewajiban kedua i belah pihak. mengenai akan ditempatkan di negara yang dituju,   biaya, jabatan jenis pekerjaan.   apabila gagal diberangkatkan aplakah uang dikembalikan atau   solusi yang lain sesuai isi perjanjian penempatan, dan rancangan perjanjian kerja adalah perujanjian tertulis antara calon tki dengan a pptkis yang memuapt hak dan kewajiban kedua belah pihak ada k gaji, fasilitas fasilitas lainnya asuransi, waktu kerja .   a melampirkan legalitas perusahaan sip3mi   point tersebut harus diketahui oleh perwakilan ri kbr di di   m negara tu juan negara penempatan.   setelah mendapatkan hal tersebut diatas p3mi membawa ke bp2mi di   jakarta untuk mendapatkan surat ijin perekrutan sip atau ijin tertulis dauri bp2mi untuk melakukan perekrutasn calon pmi o setelah mendapatan sip2mi, sip dibawa ke dinas propinsid daerah g rekrut untuk mendapatkan surat pengantar rekrut dari dinas yang   membidangi ketenaga kerjaan propinsi bali. i berdasarkan surat pengantar rekrut p3mi melap orkan ke dinas   kabupaten kota yang membidangi ketenaga kerjaan untuk melakukan a perekrutan,memberi penyuluhan kepada pemiberi kerja oleh p3mi   dengan dinas kabupaten kota, pebndaftaran pencari kerja yang berminat mencari kerja ke luar negeri.   melakukan seleksi calon tenaga kerja.   bagi yang lulus seleksi menanda tangani perjanjian   penempatan yang diketahui oleh dinas kabupaten kota yang   membidangi kertenaga kerjaan.   membuat dokumen berupa pasport. m setelgah pasport keluar baru pengurusan visa kerja. e knemudian penanda tanganan perjanjian kerja. n pembekalan akhir pemberangkat pap diselenggarakan oleh     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bp3mi.   gpembuatan elektronik kartu tenaga kerja luar negeri e ektkln yang dikeluarkan oleh bp3mi yang selanjutnya baru   diberangkatan.   bahwa untuk orang atau perorangan tidak bisa melakukan perekrutan d gdan penempatan pekerja indonesia ke luar negeri. a bahwa bentuk perbuatan pelaksanaan penempatann pekerja migran sebagaimana dimaksud dalam pasal 81 dan 83 uu ri no. 18 tahun i 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia yaitu perbuatan   yang dilakukan oleh orang perorangan atau yang biasa disebut dengan   agen calo dengan cara merekrut, pelngangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, penerimaan seseorang, penjeratan utang atau memberi bayaran.   bahwa yang dimaksud dpengan perekrutan adalah tindakan yang k meliputi mengajak,mengumpulkan, membawa atau memisahkan   a seseorang dari keluarga atau komunitasnya, sehingga dalam uu ri no   18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia bahwa   m yang berhak m elaksanakan dan melakukan penempatan terhadap   pekerja migran indonesia diatur dalam pasal 49 yang terdiri atas   badan   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia perusahaan yang menempatkan pekerja migran inddonesia g untuk kepentingan perusahaan sendiri   dan seluruh perusahaan penempatan pekerja migran indonesia i p3mi harus memiliki surat ijin perusahaan pen empatan pekerja   migran indonesia sip3mi dan juga surat ijin perekrutan pekerja a migran indonesia sip2mi .   m bahwa ahli menjelaskan bahwa tujuanb penempatan pekerja migran indonesia di luar negeri yang belum dibuka oleh pemerintah yaitu salah   satunya negara kamboja.   bahwa ahli menjelaskan bahwa berdasarkan fakta fakta perbuatan   yang dilakukan oleh terdakwa nike nurul hikmah dapat disimpulkan   bahwa merujuk undrang undang ri no 18 tahun 2017 pasal 69, 72,   dan 81 orang perorangan dilarang melakukan penempatan ke luar m negeri, sedanggkan yang dapat melakukan penempatan pekerja migran e indonesian adalah badan, perusahaan dengan ijin menteri n ketenagakerjaan dan perusahaan kepentingan sendiri dengan ijin     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menteri ketenagakerjaan.   bahwag telah dilakukan perekrutan dan dijanjikan pekerjaan di negara e dubai secara tidak sah dan tidak memenuhi persyaratan sesuai dengan   ketentuan yang dikeluarkan oleh pemerintah serta memfasilitasi dan   membiayai pemberangkatan dari kampung halaman korban ke bali d gterus menuju negara dubai , apa yang di lakukan oleh terdakwa nike anurul hikmah bersama dengan zaki dpo terhadanp perbuatannya terdakwa terdakwa telah melanggar undang undang ri no. 18 tahun i 2017 tentang p2mi   bahwa sesuai dengan fakta fakta tersebut diatas merupakan suatu   tindak pidana, dan apa yang dilakukan loleh terdakwa nike nurul   hikmah bersama sama denga zaki dpo telah melanggar hukum berdasarkan pasal 81 dan pasaul 83 uu no. 18 tahun 2017 tentang a pelindungan pekerja migranp indonesia bahwa orang perorangan yang k melanggar ketentuan dalam pasal 68 dan pasal 69 uu no. 18 tahun   a 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia diancam dengan   pidana penjara paling lama 10 sepuluh tahun dan denda paling banyak   m rp. 15.000.000. 000 lima belas milyar rupiah .   bahwa bentuk perbuatan pelaksanaan penempatan pekerja migran   sebagaimana dimaksud dalam pasal 81 dan pasal 83 uu ri no. 18 o tauhun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia yaitu perbuatan yang dilakukan oleh orang perorangan atau yandg biasa g disebut dengan nama agen calo dengan cara merekrut, pengangkutan,   penampungan, pengiriman, pemindahan, penerimaan seseorang, i penjeratan utang atau memberi bayaran. sedangkan yang dimaksud   dengan perekrutan adalah tindakan yang meliputi mengajak, a mengumpulkan, membawa atau memisahkan sieseorang dari keluarga   atau komunitasnya. b bahwa menurut ahli perbuatan terdakwa terdakwa bersama sama   denga zaki dpo telah melanggar ketentuan sebagaimana tercantum   dalam ketentuan uuno.18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja   migran indonesia tersebut diatas dapat di tuntut secara hukum yang   berlaku indonesia .   s menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan m keterangan yangg pada pokoknya sebagai berikut e bahwa nterdakwa pernah diperiksa di penyidik dan membenarkan n semua keterangannya dalam bap,.     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa bersama dengan 6 orang rekannya saksi   susilogwati, nenden, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania e nurlela, tuti sukasti pada hari kamis tanggal 06 februari 2025   sekira pukul 09.30 wita bertempat di keberangkatan internasional   bandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten badung, telah d gdiamankan oleh petugas kepolisian kawasan bandara i gusti ngurai arai selanjutnya diserahkan ke polres bandara i gusti nngurah rai untuk pemeriksaan lebih lanjut. i bahwa nenden famayanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih,   sania nurlela, tuti sukasti terdakwa bantu berangkat dari   bandara i gusti ngurah rai menuju singlapure dan setelah sampai di   singapure mereka kelima akan berangkat lagi menuju dubai dan saksi susilawati hanya sampai di siungapur saja dan nantinya akan kembali a lagi bersama terdakwa ke inpdonesia. k bahwa nenden famayanti, yati nurhayati, wiwin wintarsih,   a sania nurlela, tuti sukasti akan di bekerjakan di negara dubai   sebagai prt pembantu rumah tangga dan untuk mengenai gaji   m mereka terdak wa tidak mengetahuinya karena mereka sudah   mempunyai kesepakatan tersendiri bersama dengan zaki dpo   bahwa berawal dari bulan januari tahun 2025 untuk tanggalnya o teurdakwa lupa , sebelum terdakwa bertemu dengan saksi nenden famayati, yati nurhayati, wiwin wintarsih, sania nudrlela, g tuti sukasti. ketika terdakwa di dubai mengenal sdri. rika di dubai   yang kebetulan orang indonesia dikarenakan sdri. rika sering melihat i akun social media terdakwa di tiktok dan akhir nya sdri. rika   menghubungi terdakwa melalui whatsapp pada saat itu dan ingin a membeli barang berupa jilbab, makanan indoinesia seperti basreng,   oncom, cumi asinan.terdakwa mengetahbui sdri. rika bekerja di sebuah tadbir tempat dimana orang yang ingin bekerja di dubai harus mendaftar   disana yang mana terdakwa mempunyai visa residance yang sering   bolak balik ke dubai. pada saat itu terdakwa sedang berliburan di bali   bersama teman terdakwa saksi susilawati dari tanggal 01 februari 2025,   kemudian terdakwa rdi hubungi oleh zaki dpo , bos kapan mau   berangkat ke dubai ,terdakwa menjawab nya ya tergantung kalau ada m bagasi kosongg untuk barang barang jastip terdakwa mau. kemudian e zaki memnberi tahu terdakwa bahwa ada tetangganya yang akan n berangkat untuk calling visa ke negara dubai sebanyak 5 orang,     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kemudian terdakwa menjawab terdakwa mau aja membantu nya tapi   bagasi ngya untuk terdakwa untuk mengisi barang jualan terdakwa yang e akan terdakwa suplai nantinya ke toko indonesia yang berjualan di   dubai . zaki dpo mengiyakan keinginan terdakwa , akhirnya   terdakwa di berikan uang oleh sdr. zaki dpo sebanyak rp.13.000.000   tiga belas juta rupiah untuk biaya tiket 5 orang tersebut dari cgk dps akemudian dari dps singapore, terdakwa kemudian mnenjawab mana cukup , kemudian terdakwa di transfer kembali sebanyak rp.1.000.000 i satu juta rupiah oleh sdr. zaki dpo . tanggal 03 februari 2025   terdakwa diberikan 3 ktp untuk mengurus kebrangkatan sdri. atas nama   saksi nenden , yati, wiwin dari cglk dps . kemudian setelah   sampai mereka di bali, terdakwa kemudian mengajak mereka untuk menginap di sutting hostel kutau bali. pada tanggal 05 februari 2025 a waktu malam hari terdakwap memesan tiket untuk mereka berangkat ke k singapore dengan tujuan transit setelah itu sesampainya di singapore   a rencananya terdakwa akan membelikan mereka tiket pesawat menuju   dubai. namun pada tanggal 06 februari 2025 sekira pukul 11.00 wita   m terdakwa di ceka l oleh pihak imigrasi, sebelum terdakwa melakukan auto   gate terdakwa di arahkan untuk manual gate, pada saat itu terdakwa   ditanya oleh pihak imigrasi tiket pulang ada kemudian terdakwa muenjawab terdakwa biasanya beli tiketnya di singapore waktu moau balik, kemudian dari pihak imigrasi mengembalikan tiket dan dpassport g kami dan menyuruh terdakwa untuk mengambil bagasi kemudian   terdakwa disuruh menunggu oleh pihak imigrasi, hingga akhirnya i petugas bp2mi datang dan mengajak terdakwa ke kan tor mereka hingga   akhirnya terdakwa bersama teman terdakwa susilawati dengan 5 orang a yang dititipkan oleh zaki dpo diserahkan ke piolres kawasan bandara   i gusti ngurah rai. b bahwa jika terdakwa tidak menitipkan barang dagangan terdakwa untuk   di kirim ke dubai dan jika terdakwa membeli sendiri untuk begasi   terdakwa harus membeli begasi sebesar rp. 39.000.000, tiga puluh   sembilan juta rupiah maka dari itu terdakwa merasa di untungkan jika   terdakwa bisa menitirpkan barang dagangan terdakwa kepada begasi   orang lain. m bahwa semuga tiket maupun hotel tempat menginap dan juga biaya e makan senmua di tanggung oleh zaki dpo dan yang baru di tanggung n oleh zaki dpo adalah biaya tiket dari jakarta, bali dan juga singapor     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan untuk keberangkatan ke dubai zaki dpo berjanji kepada terdakwa   jika sudgah naik pesawat menuju singapor baru zaki dpo akan e mengirim uang ke rekening terdakwa untuk biaya tiket terbang ke dubai   dengan syarat mengirimkan poto di dalam pesawat menuju singapore   bahwa terdakwa untuk memberangkatkan 5 pekerja migran indonesia d gke dubai tersebut tidak memiliki ijin secara resmi dari pemerintah aberdasarkan uu nomor 18 tahun 2017 tentang perlinndungan pekerja migran indonesia serta peraturan menteri ketenagakerjaan nomor 22 i tahun 2014 tentang pelaksanaan penempatan dan perlindungan tenaga   kerja indonesia keluar negeri.   bahwa terdakwa tidak terlalu menlgerti tentang persyaratan   pemberangkatan pekerja ke luar negeri karena hanya di minta tolong saja oleh zaki dpo   bahwa benar terdakwa tidpak pernah meminta uang seperpun kepada k para saksi yang mana terdakwa hanya akan menitipkan barang   a dagangan saja untuk sampai di dubai dan agarterdakwa tidak   membayar bagasi.   m bahwa terdakw a membenarkan semua barang bukti yang diajukan   dipersidangan.   menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yang o meringanukan a de charge menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang buktid sebagai g berikut   1. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama tuti i sulastri hamzah dengan pasport e9114680.   2. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama tuti a sulastri hamzah dengan nomor penerbangain qz 500   3. 1 satu buah passport repubblik indonesia atas nama sania nurlaela dengan no passport e9139011   4. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama sania   nurlaela dengan nomor penerbangan qz 500   a 5. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama wiwin   wintarsih dengan no passport e9139155   m 6. 1 satu bu ah boardingpass pesawat airasia atas nama wiwin   wintarsih dengan nomor penerbangan qz 500 n 7. 1n satu buah pasport republik indonesia atas nama yati nuruhayati bt wewen ukin dengan nomor pasportr e9139159   g dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama yati   nurhaygati bt wewen ukin dengan nomor penerbangan qz 500. e 9. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama   nenden damayanti dengan no passport e9139158   10. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama d gnenden damayanti dengan nomor penerbangan qz 500 a11. 1 satu buah passport republik indonensia atas nama susilawati dengan no passport c5600693   12. 1 satu buah boardingpass pesakwat airasia atas nama a susilawati dengan nomor penerbangan qz i 500   13. 1 satu buah passport rebpublik indonesia atas nama nike nurul hikmah dengan no passport c7881489   14. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama nike   nurul hikmah dengan nomor penerbangan qz 500   a 15. 1 satu unit handphone merk samsung warna putih   i 16. 1 satu unit handphone android vivo 1820 dengan imei 1   8655110444914 54 dan emie 2 865511044491447 warna biru tua gradasi   hitam   menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang o diajukanu diperoleh fakta fakta hukum sebagai berikut g bahwa benar nike nurul hikmah bersama sama zaki dpdo pada hari kamis tanggal 06 februari 2025 sekitar pukul 13.30 winta bertempat a di keberangkatan internasional bandara i gusti ngurah rai kecamatan i kuta kabupaten badung, mereka yang melakukan, yang menyuruh   melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan yang tidak   memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam pasal 68,   b perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara cara antara lain sebagai berikut   bahwa benar berawal sekitar bulan januari tahun 2025 terdakwa   berada di dubai bertemu dengan sodara rika dan berkenalan lah   kemudian bertukar akun media sosial, lalu sekitar awal bulan 01 februari   a 2025 terdakwa dikenalkan oleh saudara rika ke zaki dpo yang   m meminta tolong kep ada terdakwa untuk memberangkatkan tetangganya   berjumlah 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, n saksi yanti nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nurlela dan saksi tuti sukasti yang akan bekerja di negara dubai   sebagai gprt pembantu rumah tangga . e bahwa benar kemudian terdakwa nike nurul hikmah meng iyakan   dan diberikan uang sebanyak rp. 13.000.000. tiga belas juta rupiah   dan rp. 1.000.000. satu juta rupiah oleh zaki dpo untuk biaya tiket d gke 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi ayati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi snania nurlela dan saksi tuti sukasti dari jakarta menuju denpasar kemudian i pada tanggal 03 februari 2025 terdakwa nike nurul hikmah diberika   3 tiga ktp untuk mengurus keberangkatan saksi nenden   famayanti, saksi yati nurhayati, salksi wiwin wintarsih dari   jakarta menuju denpasar. bahwa benar sesampainya di buali saksi nenden famayanti, saksi a yati nurhayati, saksi wipwin wintarsih di jemput oleh terdakwa k dan mengajak ke 3 tiga saksi tersebut untuk menginap di sutting hostel   a kuta bali menggunakan grab dari bandara i gusti ngurah rai.   bahwa benar kemudian pada hari rabu tanggal 05 februari 2025   m terdakwa diberi kan 2 dua ktp lagi oleh zaki dpo atas nama saksi   sania nurlela dan saksi tuti sukasti untuk mengurus   keberangkatan saksi tersebut dari jakarta menuju bali yang mana o teurdakwa meminta tolong oleh temannya saksi susilawati untuk menjemput kedua saksi tersebut di bandara i gusti ngurah raid bali dan g mengajak kedua saksi tersebut menginap bersama di sutting hostel   kuta bali. i bahwa benar kemudian pada tanggal 05 februra i 2025 terdakwa   memesan tiket untuk 5 lima orang yang bernama saksi nenden a famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiiwin wintarsih, saksi   sania nurlela dan saksi tuti sukabsti untuk keberangkatan pada tanggal 06 februari 2025 dari bali menuju singapura dengan tujuan   transit yang mana rencana terdakwa sesampai di singapura akan   membelikan tiket berangkat menuju dubai, kemudian pada tanggal 06   februari 2025 sekira pukul 11.00 wita terdakwa dan 5 lima orang yang   bernama saksi nendren famayanti, saksi yati nurhayati, saksi   wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti m di cekal saksi gi gede mario mario mahadiyasa dari pihak imigrasi e menuju mnanual gate untuk menunggu pihak dari bp2mi datang dan n saksi putu arik mardiarsa mengajak terdakwa dan ke 5 lima     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi tersebut ke kantor yang selanjutnya diserahkan ke polres kawasan   bandarag i gusti ngurah rai. e bahwa terdakwa nike nurul hikmah rencananya akan   memberangkatkan 5 lima orang yang bernama saksi nenden   famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi d gsania nurlela dan saksi tuti sukasti menuju dubai dengan amengumpulkan ke 5 lima orang tersebut di sutting hosntel kuta bali dan selanjutnya membelikan ke 5 lima saksi tersebut tiket dari bali menuju i singapura dan setelah sampai di singapura terdakwa membelikan tiket   menuju dubai.   bahwa benar keuntungan yang nantinyal akan didapatkan terdakwa   nike nurul hikmah peroleh bisa adalah menitipkan barang dagangan terdakwa ke bagasi 5 lima sakusi tersebut sehingga tidak perlu untuk a mengeluarkan biaya tambahpan untuk barang dagangan terdakwa, yang k mana jika membeli bagasi sendiri terdakwa perlu mengeluarkan biaya   a sebesar rp. 39.000.000. tiga puluh sembilan juta rupiah   bahwa benar terdakwa nike nurul hikmah bersama sama zaki   m dpo sebagai o rang perseorangan dalam hal mengurus keberangkatan   5 lima orang saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati,   saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti o suukasti menuju dubai melalui singapure terlebih dahulu untuk mencari pekerjaan, merupakan individu yang tidak memiliki kewenangadn untuk g melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia dan bukan   merupakan badan, perusahaan penempatan pekerja migran indonesia i atau persuahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia untuk   kepentingan perusahaan sendiri. a bahwa benar sebagaimana hasil pemeriksaani yang telah dibuat dan   ditandatangani oleh elif suryo wicabksono ahli pada kantor upt bp2mi denpasar pada tanggal 19 februari 2025 sebagaimana   keterangannya yang pada pokoknya menerangkan perbuatan terdakwa   nike nurul hukmah dan zaki dpo telah melanggar ketentuan uu   r.i 18 tahun 2017 tentang p2mi.   menimbang, bahrwa selanjutnya majelis hakim akan   mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diatas, m terdakwa dapat dinygatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan e kepadanya dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum   dengan dakwagan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim dengan e memperhatikan fakta fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan   alternatif ketiga sebagaimana diatur dalam pasal 83 jo pasal 68 uu.   noomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. d pgasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp, yang unsur unsurnya adalah sebagai berikut a1. setiap orang n 2. dilarang melaksanakan penempatan yang tidak memenuhi i persyaratan pekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud dalam   pasal 5 huruf b sampai dengan e.   3. mereka yang melakukan, yang mlenyuruh melakukan dan yang   turut serta melakukan perbuatan menimbang, bahwa terhadapu unsur unsur tersebut majelis hakim a mempertimbangkan sebagai berikupt k 1. unsur setiap orang   a menimbang, bahwa pengertian setiap orang dalam rumusan hukum   pidana adalah siapa saja barang siapa yaitu manusia sebagai subyek hukum   m yang dapat bertanggun g jawab atas perbuatan yang dilakukan .   menimbang, bahwa dalam perkara ini telah diajukan seseorang subyek   hukum yang bernama nike nurul hikmah dalam keadaan sehat rohani dan jasmuani sehingga dipandang mampu dan cakap bertanggung jawab aotas perbuatan yang dilakukannya dan didepan persidangan majelis hakdim telah g memeriksa identitas terdakwa dan terdakwa membenarkan identitas   sebagaimana tersebut dalam surat dakwaan i menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut maka tidak terjadi   eror in personal dalam mengajukan subyek hukum dalam perkara a quo, serta a pada diri terdakwa tidak terungkap adanya alasan peimbenar maupun alasan   pemaaf dalam melakukan tindak pidana yang dibdakwakan menimbang, bahwa dengan demikian unsur setiap orang telah   terpenuhi secara sah menurut hukum.   2. unsur dilarang melaksanakan penempatan yang tidak memenuhi   peryaratan pekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud dalam   pasal 5 huruf b sampair dengan   s menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, para ahli, m barang bukti serta gketerangan para terdakwa secara berturut turut telah e diperoleh fakta snebagai berikut bahwa terdakwa pada hari kamis tanggal 06 n februari 2025 sekitar pukul 13.30 wita bertempat di keberangkatan     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui internasional bandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten badung,   telah membawga calon pekerja migran indonesia saksi yati nurhayati, e nenden damayanti, wiwin wintarsih, sania nurlaela, dan tuti   sulastri hamzah yang rencananya akan di berangkatakan menuju dubai   via singapura,namun setelah setelah mendapatkan bording pass menuju ke d cgounter imigrasi untuk pengecekan data dan stamp passport tidak amendapatkan ijin keberangkatan oleh petugas imigrasi kanrena pada saat ditanya mana tiket untuk pulang nya dari singapure dan terdakwa menjawab i belum membeli dan ketika sampai singapura baru akan membeli tiket pulang   menuju indonesia, kemudian petugas imigrasi meminta 5 calon pekerja migran   indonesia saksi yati nurhayati, nendlen damayanti, wiwin   wintarsih, sania nurlaela, dan tuti sulastri hamzah untuk masuk kedalam ruang kantor dengan tujuan unutuk dimintai keterangan dan setelah di a periksa handphonenya, terdapat ppercakapan group yang rencananya akan k berangkatkan ke dubai yang mana petugas imigrasi melakukan pencegahan   a untuk pemberangkatannya serta berkoordinasi dengan sat reskrim polres   bandara i gusti ngurai rai untuk pemeriksaan lebih lanjut karena tidak   m dilengkapi syarat atau dokumen yang lengkap berdasarkan ketentuan uu ri   no. 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia dalam pasal   5 yakni pekerja migran indonesia harus memenuhi persyaratan berusia minimal 18 tahunu untuk pekerja formal dan 21 tahun untuk perkeja informal, memoiliki kompetensi, sehat jasmani dan rohani, terdaftar dan memilikdi nomor g kepersertaan dan jaminan social, memiliki dokumen lengkap yang   dipersyaratkan.sedangkan dokumen yang harus dimiliki oleh calon pekerja i migran indonesia di dalam pasal 13 menerangkan surat k eterangan status   perkawinan ,surat keterangan ijin keluarga diketahui oleh kepala desa atau a lurah, sertifikat kompetensi kerja ,surat keterangain sehat ,paspor, visa   kerja,perjanjian penempatan kerja migran indbonesia dan perjanjian kerja., sehingga dengan fakta dan urain tersebut diatas bahwa apa yang dilakukan   oleh terdakwa nike nurul hikmah yang tidak memilikan pt badan usaha   secara resmi sesuai dengan ketentuan dari pemerintah indonesia sudah sagat   jelas menyalahi aturan undang undang yang berlaku, dengan demikian maka   unsur dilarang melaksanarkan penempatan yang tidak memenuhi pekerja   migran indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 5 huruf b sampai m dengan e telah terpegnuhi secara sah menurut hukum.   n 3.unsur mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dan yang     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui turut serta melakukan perbuatan   menimgbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi, saksi ahli, e keterangan terdakwa dan barang bukti diperoleh suatu fakta hukum bahwa   terdakwa bersama sama zaki dpo pada hari kamis tanggal 06 februari   2025 sekitar pukul 13.30 wita bertempat di keberangkatan internasional d bgandara i gusti ngurah rai kecamatan kuta kabupaten badung, atau setidak atidaknya mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukann dan yang turut serta melakukan perbuatan yang tidak memenuhi persyaratan sebagaimana i dimaksud dalam pasal 68 yaitu setiap orang dilarang melaksanakan   penempatan yang tidak memenuhi persyaratan pekerja migran indonesia, yang   para terdakwa lakukan dengan cara bahwa belrawal sekitar bulan januari   tahun 2025 terdakwa berada di dubai bertemu dengan sodara rika dan berkenalan lah kemudian bertukar akun umedia sosial, lalu sekitar awal bulan 01 a februari 2025 terdakwa dikenalkapn oleh saudara rika ke zaki dpo yang k meminta tolong kepada terdakwa untuk memberangkatkan tetangganya   a berjumlah 5 lima orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi   yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan   m saksi tuti sukasti yang akan bekerja di negara dubai sebagai prt   pembantu rumah tangga dan terdakwa meng iyakan dan diberikan uang   sebanyak rp. 13.000.000. tiga belas juta rupiah dan rp. 1.000.000. satu juta rupiauh oleh zaki dpo untuk biaya tiket ke 5 lima orang yang bernaoma saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksid wiwin g wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti dari jakarta   menuju denpasar kemudian pada tanggal 03 februari 2025 terdakwa nike i nurul hikmah diberika 3 tiga ktp untuk mengurus keb erangkatan saksi   nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih dari a jakarta menuju denpasar.   m menimbang, bahwa sesampainya di babli saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih di jemput oleh terdakwa   dan mengajak ke 3 tiga saksi tersebut untuk menginap di sutting hostel kuta   bali menggunakan grab dari bandara i gusti ngurah rai, kemudian pada hari   rabu tanggal 05 februari 2025 terdakwa diberikan 2 dua ktp lagi oleh zaki   dpo atas nama saksi sarnia nurlela dan saksi tuti sukasti untuk   mengurus keberangkatan saksi tersebut dari jakarta menuju bali yang mana m terdakwa meminta toglong oleh temannya saksi susilawati untuk menjemput e kedua saksi tersnebut di bandara i gusti ngurah rai bali dan mengajak kedua n saksi tersebut menginap bersama di sutting hostel kuta bali dan kemudian     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada tanggal 05 februrai 2025 terdakwa memesan tiket untuk 5 lima orang   yang bernamag saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi e wiwin wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti untuk   keberangkatan pada tanggal 06 februari 2025 dari bali menuju singapura   dengan tujuan transit yang mana rencana terdakwa sesampai di singapura d agkan membelikan tiket berangkat menuju dubai, kemudian pada tanggal 06 afebruari 2025 sekira pukul 11.00 wita terdakwa dan 5 limna orang yang bernama saksi nenden famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin i wintarsih, saksi sania nurlela dan saksi tuti sukasti di cekal saksi   k gede mario mario mahadiyasa dari pihak imigrasi menuju manual gate   untuk menunggu pihak dari bp2mi datang dan salksi putu arik mardiarsa   mengajak terdakwa dan ke 5 lima saksi tersebut ke kantor yang selanjutnya diserahkan ke polres kawasan bandarau i gusti ngurah rai yang rencananya a akan memberangkatkan 5 limap orang yang bernama saksi nenden k famayanti, saksi yati nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksi sania   a nurlela dan saksi tuti sukasti menuju dubai dengan mengumpulkan ke   5 lima orang tersebut di sutting hostel kuta bali dan selanjutnya membelikan   m ke 5 lima saksi terseb ut tiket dari bali menuju singapura dan setelah sampai   di singapura terdakwa membelikan tiket menuju dubai.   menimbang, bahwa keuntungan yang nantinya akan didapatkan terdakwua nike nurul hikmah peroleh bisa adalah menitipkan baroang dagangan terdakwa ke bagasi 5 lima saksi tersebut sehingga tiddak perlu g untuk mengeluarkan biaya tambahan untuk barang dagangan terdakwa, yang   mana jika membeli bagasi sendiri terdakwa perlu mengeluarkan biaya sebesar i rp. 39.000.000. tiga puluh sembilan juta rupiah .   menimbang, bahwa terdakwa dalam hal akan memberangkatkan 5 a lima orang yang bernama saksi nenden faimayanti, saksi yati   nurhayati, saksi wiwin wintarsih, saksbi sania nurlela dan saksi tuti sukasti menuju dubai via singapura mengetahui jika mereka tidak ada   memiliki atau dilengkapi atau tanpa menggunakan dokumen dokumen   perjalanan yang sesuai dengan aturan yang berlaku telah melanggar ketentuan   uu r.i 18 tahun 2017 tentang p2mi, sehingga dengan demikiann unsur   mereka yang melakukan, yrang menyuruh melakukan dan yang turut serta   melakukan perbuatan telah terpenuhi secara sah menurut hukum m menimbang, bahgwa oleh karena semua unsur dari pasal 83 jo pasal 68 e uu. np. 18 tahunn 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. n pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana   sebagaimana gdidakwakan dalam dakwaan alternatif ketiga yang ancaman e pidana dimaksud dalam pasal 68 dengan pidana penjara paling lama 10   sepuluh tahun atau denda paling banyak rp i5.000.000.000,00 lima belas   miliar rupiah d gmenimbang, bahwa ancaman pidana tersebut berbentuk alternatif artinya amajelis hakim bisa memilih apakah pidana yang dijatuhkan terhnadap terdakwa apakah berupa pidana penjara atau denda dan majelis hakim menjatuhkan i pidana kepada terdakwa dengan pidana penjara yang lamanya pidana akan   disebutkan nanti dalam amar putusan   menimbang, bahwa dalam tuntutannya jaklsa penuntut umum menuntut   terdakwa dengan menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa nike nurul hikmah dengan pidana penjaura selama 2 dua tahun dikurangi a seluruhnya selama terdakwpa ditahan dan denda sebesar k rp.1.000.000.000, satu miliyar rupiah subsidair 3 tiga bulan   a penjara. , sehingga majelis hakim tidak sependapat dengan pidana denda dan   subsidair dari jaksa penuntut umum dan sudah sepatutnya terhadap hal   m tersebut untuk dikesam pingkan   menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah   dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penuahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yoang dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar i terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di a persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagaii berikut   1 1 satu buah passport repubblik indonesia atas nama tuti sulastri hamzah dengan pasport e9114680.   2 1 satu buah passport republik indonesia atas nama sania   nurlaela dengan no passport e9139011   3 1 satu buah passport republik indonesia atas nama wiwin   wintarsih dengan nro passport e9139155   4 1 satu buah pasport republik indonesia atas nama yati m nurhayati bgt wewen ukin dengan nomor pasportr e9139159 e 5 1n satu buah passport republik indonesia atas nama n nenden damayanti dengan no passport e9139158     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6 1 satu buah passport republik indonesia atas nama   susilagwati dengan no passport c5600693 e 7 n1 satu buah passport republik indonesia atas nama nikne nurul hikmah dengan no passport c7881489   menimbang, terhadap barang bukti tersebut yang telah disita dari tuti   sulastri, sania nurlaela, wiwin wintarsih, yati nurhayati, nenden n adamayanti, susilawati, nike nurul hikmah, maka dikembalikan kepada tuti sulastri,sania nurlaela, wiwin wintarsih, yati nurhayati, nienden damayanti, h susilawati , nike nurul hikmah.   8 1 satu unit handphone android i vivo 1820 dengan imei 1 l 865511044491454 dan emie 2 865511044491447 warna biru tua gradasi   hitam   menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah dalam p persidangan telah jelas kepemilikannya,oleh karena itu terhadap barang bukti k tersebut harus dikembaleikan kepada pemiliknya yaitu saksi nenden   damayanti .   i 9 1 satu unit handphone merk samsung warna putih   10 1g satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama e susilawati dengan nomor penerbangan qz 500   11u 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama noike nurul hikmah dengan nomor penerbangan qz 500   12 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nnama wiwin a wintarsih dengan nomor penerbangan qz 500 i 13 1 satu buah boardingpass pesawat airas ia atas nama yati   nurhayati bt wewen ukin dengan nomor penerbangan qz 500.   14 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama tuti   b sulastri hamzah dengan nomor penerbangan qz 500 15 1 satu buah boardingpassu pesawat airasia atas nama sania a nurlaela dengan nomor penerbangan qz 500   16 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama   a nenden damayanti dengan nomor penerbangan qz 500   menimbang, bahwa barang bukti tersebut yang telah dipergunakan   m untuk melakukan kejaha tan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk   mengulangi kejahatan maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut   dirampas untuk dimusnahkan sehingga tidak dapat dipergunakan lagi     dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,   maka perlu dipgertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan e yang meringankan terdakwa   hal hal yang memberatkan   perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat.   perbuatan terdakwa membuat para korban merasa takut untuk bekerja akeluar negeri   hal hal yang meringankan   terdakwa selama persidangan bersikap sopan dan tidak berbelit belit dalam   memberikan keterangan sehingga memperlanclar jalannya persidangan.   terdakwa mengaku terus terang, menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi.   terdakwa sebagai tulang punggupng keluarga yang mempunyai k tanggungan anak dan orang tua.   a menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka   haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara   m memperhatikan , pasal 83 jo pasal 68 uu. nomor 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1   kuhp dan undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peruaturan perundang undangan lain yang bersangkutan   g mengadili   1. menyatakan terdakwa nike nurul hikmah terbukti secara sah dan i meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana setiap orang dilarang   melaksanakan penempatan yang tidak memenuhi persyaratan pekerja a migran indonesia yang dilakukan secara bersamai sama sebagaimana   dalam dakwaan alternatif ke tiga penuntut umbum 2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara   selama 1 satu tahun dan 4 empat bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwra tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa m 1. 1 sagtu buah passport republik indonesia atas nama tuti e sulastnri hamzah dengan pasport e9114680. dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama sania   nurlagela dengan no passport e9139011 e 3. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama wiwin   wintarsih dengan no passport e9139155   4. 1 satu buah pasport republik indonesia atas nama yati d gnurhayati bt wewen ukin dengan nomor pasportr e9139159 a5. 1 satu buah passport republik indonensia atas nama nenden damayanti dengan no passport e9139158 i 6. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama   susilawati dengan no passport c5600693   l 7. 1 satu buah passport republik indonesia atas nama nike   nurul hikmah dengan no passport c7881489   dikembalikan kepada tuti sulastri,sania nurlaela, wiwin wintarsih, p yati nurhayati, nenden damayanti, susilawati , nike nurul hikmah. k 8. 1 satu unit ehandphone android vivo 1820 dengan imei 1   865511044491454 dan emie 2 865511044491447 warna biru tua gradasi   i hitam   dikembalikan   epada pemiliknya yaitu saksi nenden damayanti . e 9. 1 satu unit handphone merk samsung warna putih   10. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama   susilawati dengan nomor penerbangan qz 500   11. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama nike   nurul hikmah dengan nomor penerbangan qz 500 i 12. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia a tas nama wiwin   wintarsih dengan nomor penerbangan qz 500   13. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama yati   b nurhayati bt wewen ukin dengan nomor penerbangan qz 500. 14. 1 satu buah boardingpasus pesawat airasia atas nama tuti a sulastri hamzah dengan nomor penerbangan qz 500   15. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama sania   nurlaela dengan nomor penerbangan qz 500   a 16. 1 satu buah boardingpass pesawat airasia atas nama   m nenden damay anti dengan nomor penerbangan qz 500   dirampas untuk dimusnahkan dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. menetapkan biaya perkara dibebankan kepada terdakwa sebesar   rp.5.000,0g0 lima ribu rupiah . e demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim   pengadilan negeri denpasar, pada hari senin, tanggal 28 juli 2025, oleh kami,   eni martiningrum, s.e., s.h., m.h., sebagai hakim ketua , i gusti ayu d agkhiryani, s.h., m.h. , i wayan suarta, s.h, m.h. masing masing sebagai ahakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk numum pada hari selasa tanggal 29 juli 2025 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim i anggota tersebut, ida ayu andari utami, s.h., panitera pengganti pada   pengadilan negeri denpasar, serta dihadiri oleh pradewa ari akhbar kharisma,   s.h., penuntut umum dan terdakwa serta penaslihat hukum terdakwa   hakim anggota, uhakim ketua,   k ttd ttd     gusti ayu akhiryani, s.h., m.h. eni martiningrum, s.e., s.h., m.h. ttd   i wayan suarta, s.h, m.h.   u panitera pengganti,   g ttd   ida ayu andari utami, s.h. dari 37   pn dps disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui