gnomor 4132 k pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada tingkat kasasi yang ddimohonkan g oleh penuntut umum pada kejaksaan negeri seluma, telah memutus perkara   terdakwa i nama z. ardin. k bin karip almarhum   tempat lahir ujung padang   umur tanggal lahir 65 tahun 1 februari 1959   jenis kelamin laki laki b kewarganegaraan indoneusia a tempat tinggal desa ujung padang, kecamatan semidang   alas maras, kabupaten seluma   a agama islam   pekerjaan petani pekebun   m terdakwa terseb ut berada dalam tahanan rumah tahanan negara   rutan sejak tanggal 8 juli 2025 sampai dengan sekarang n terdakwna diajukan di depan persidangan pengadilan negeri tais karena didakwau dengan dakwaan alternatif sebagai berikut o kesatu perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam piddana g dalam pasal 2 ayat 1 undang undang nomor 21 tahun 2007   tentang tindak pidana perdagangan orang i atau   kedua perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 296 kitab undang undang hukum pidana   mahkamah agung tersebut b membaca tuntutan pidana penunutut umum pada kejaksaan negeri a seluma tanggal 30 oktober 2025 sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa z. ardin. k bin karip almarhum telah terbukti   a bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana perdagangan   orang sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 2 ayat 1 undang     membaca putusan pengadilan negeri tais nomor 35 pid.sus 2025 pn n atas tanggal 6 november 2025 yang amar lengkapnya sebagai berikut 1. menyatakan terdakwa z. ardin. k bin karip almarhum itersebut di atas, h terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melkakukan tindak pidana a membuat sebagai mata pencaharian, mempiermudah dilakukannya l perbuatan melanggar kesusilaan oleh orang lain dengan orang ketiga   sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara   selama 1 satu tahun 4 empat bulan h 3. menetapkan masa penahanaen yang telah dijalani terdakwa dikurangkan a seluruhnya dari pidana yrang dijatuhkan     g membaca putusan peengadilan tinggi bengkulu nomor 317 pid.sus a 2025 pt bgl tanggal 18 rdesember 2025 yang amar lengkapnya sebagai berikut   s 1. menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut m 2. menguatkan gputusan pengadilan negeri tais nomor 35 pid.sus 2025 pn e tas, tanggal 6 november 2025 yang dimintakan banding tersebut   3. menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa dikurangkan   seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan n a5. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara dalam kedua tingkat peradilan yang untuk tingkat banding ditetapkan sejumilah rp3.000,00 h tiga ribu rupiah   membaca akta permohonan kasasi nomor 35 aikta pid.sus 2025 pn tas l yang dibuat oleh panitera pada pengadilan negeri tais, yang menerangkan   bahwa pada tanggal 30 desember 2025, penuntut umum pada kejaksaan negeri   seluma mengajukan permohonan kasasi terhadap putusan pengadilan tinggi   bengkulu tersebut h membaca memori kasasi etanggal 8 januari 2026 dari penuntut umum a pada kejaksaan negeri sreluma sebagai pemohon kasasi yang diterima di     g menimbang bahwa putusan pengadilan tinggi bengkulu tersebut telanh n diberitahukan kepada penuntut umum pada kejaksaan negeri seluma pada   tanggal 23 desember 2025 dan penuntut umum tersebut mengajukan   permohonan kasasi pada tanggal 30 desember 2025 serta memori kasasinya n atelah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri tais pada tanggal 8 januari 2026. dengan demikian, permohonan kasasi beserta dengani alasan alasannya htelah diajukan dalam tenggang waktu dan dengan carak menurut undang undang, a oleh karena itu permohonan kasasi penuntut umum itersebut secara formal dapat l diterima   menimbang bahwa alasan kasasi yang diajukan pemohon kasasi   penuntut umum dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam berkas   perkara h menimbang bahwa terehadap alasan kasasi yang diajukan pemohon a kasasi penuntut umum terrsebut, mahkamah agung berpendapat sebagai berikut   s bahwa alasan kasasi penuntut umum yang pada pokoknya tidak sependapat m dengan dakwgaan yang terbukti tidak dapat dibenarkan, karena hanya e merupakan penghargaan atas hasil pembuktian atau merupakan penilaian   suatu fakta, yang berdasarkan yurisprudensi mahkamah agung nomor 1900   k pid 2002 tanggal 12 agustus 2002 bahwa hal itu tidak dapat   dipertimbangkan dalam pemeriksaan tingkat kasasi. putusan judex n afacti pengadilan tinggi bengkulu yang menguatkan putusan judex facti pengadilan negeri tais, telah tepat menerapkan hukumi terhadap fakta h hukum yang relevan secara yuridis yang terungkap di pkersidangan, yaitu  . bahwa terdakwa yang memiliki dan mengelolai sebuah warung di desa l ujung padang, kecamatan semidang alas maras, kabupaten seluma.   warung tersebut menjual minuman biasa dan minuman keras serta   mempekerjakan sejumlah perempuan sebagai pelayan. selain melayani   tamu yang memesan minuman, para pelayan juga menemani tamu h minum dan, atas kesepeakatan bersama tanpa paksaan, bersedia a melayani hubungan rbadan dengan tamu tertentu     g menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan terskebut dan ternyata pula a putusan judex facti dalam perkara ini tidak bertentangani dengan hukum dan atau l undang undang, maka permohonan kasasi tersebut dinyatakan ditolak   menimbang bahwa karena terdakwa dipidana, maka dibebani untuk   membayar biaya perkara pada tingkat kasasi   mengingat pasal 296 kuhp, pasal 419 undang undang nomor 1 tahun h 2023 tentang kitab undang undaeng hukum pidana, undang undang nomor 8 a tahun 1981 tentang hukumr acara pidana, undang undang nomor 48 tahun     g