gnomor 636 pid.sus 2025 pn jmb pengadilan negeri jambi kelas 1a yang mengadili perkara pidana d dgengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan asebagai berikut dalam perkara terdakwa n 1. nama terdakwa nursima kurnia als. nia als. kak nia i binti usman adhas   2. tempat lahir jakarta   3. umur tanggal lahir 33 tahun 10 julli 1992   4. jenis kelamin perempuan 5. kebangsaan indoneusia a 6. tempat tinggal jlnp.cemara iii rt. 25 no. 42 kelurahan k selamat, kecamatan danau sipin, kota jambi   a 7. agama islam   8. pekerjaan pelajar mahasiswa   m terdakwa ditan gkap sejak tanggal 15 agustus 2025 sampai dengan   tanggal 16 agustus 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh o 1. penyuidik sejak tanggal 15 agustus 2025 sampai dengan tanggal 3 september 2025   2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 4 september 2025   sampai dengan tanggal 13 oktober 2025 i 3. perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri ja mbi sejak tanggal   14 oktober 2025 sampai dengan tanggal 12 november 2025   4. perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri jambi sejak tanggal 13   november 2025 sampai dengan tanggal 12 dbesember 2025 5. penuntut umum sejak tanggal 10 desember 2025 sampai dengan tanggal   29 desember 2025   6. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 17 desember 2025 sampai dengan   tanggal 15 januari 2026   7. perpanjangan oleh ketura pengadilan negeri sejak tanggal 16 januari 2026   sampai dengan tanggal 16 maret 2026 m 8. perpanjangan pegrtama oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 17 maret e 2026 sampani dengan tanggal 15 april 2026 n 9. perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 16 april     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2026 sampai dengan tanggal 15 mei 2026   terdakgwa didampingi oleh a. ihsan hasibuan, s.h., m.h, herman, s.h.,  .h, febriyogi ramadhani, sh, achmad bestari, sh, jarkasman, sh, meliana   fransisca sembiring, sh, para advokat pada law office a. ihsan hasibuan,   sh associates yang beralamat di jl. bogor no. 122, villa karya mandiri, d mgendalo darat jambi, berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 23 desember a2025 yang telah didaftarkan di kepaniteraan pengadilan negenri jambi nomor 483 sk pid 2025 pn.jmb, tanggal 29 desember 2025 i pengadilan negeri tersebut   setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri jambi nomlor 636 pid.sus 2025 pn jmb   tanggal 17 desember 2025 tentang penunjukan majelis hakim penetapan majelis hakim nomor 63u6 pid.sus 2025 pn jmb 17 desember a 2025 tentang penetapan hari sidpang k berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   a setelah mendengar keterangan saksi saksi, ahli dan terdakwa serta   memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan   m setelah mende ngar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa nursima kurnia alias nia alias kak nia binti o usmuan adhas, telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana setiap orang turut serta melakukan tindak pidana, melakukan pedrekrutan, g pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan   seseorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan, i penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahg unaan kekuasaan   atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orbang tersebut diwilayah negara republik indonesia sebagaimana pasal 455 ayat 1 undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo. pasal 20 huruf   c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, dengan pidana penjara selama 10   sepuluh tahun dikurarngi selama terdakwa berada dalam tahanan   sementara dengan perintah terdakwa tetap ditahan m 3. menyatakan baragng bukti berupa e 1 satun helai baju kaos lengan panjang warna pink n 1 satu helai celana levis pendek warna biru     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu helai celana dalam warna merah maron   1 sagtu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru e 1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah   nebula   dikembalikan kepada nazwa nabilla saputri   1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam a dirampas untuk dimusnahkan n 6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. i 7870715999 a.n nursima kurnia   tetap terlampir dalam berkas perkara   4. menetapkan biaya perkara masing masing tlerdakwa sebesar rp5.000,00   lima ribu rupiah setelah mendengar nota pemubelaan advokat terdakwa yang pada a pokoknya sebagai berikut   a. surat dakwaan dan tuntutan jaksa penuntut umum   a 1. bahwa sesuai dengan fakta yang terungkap dipersidangan, dalam surat   dakwaan jaksa penuntut umum baik dakwaan kesatu maupun dakwaan   m kedua, korban y ang bernama nazwa nabilla saputri, berusia 15   tahun yang mengaku telah dijual oleh terdakwa okta dan terdakwa   nursima kurnia di kota batam. namun dakwaan dan fakta persidangan o beutolak belakang, jaksa penuntut umum berpendapat bahwa tempat kejadian perkara ini berada di kota jambi, padahal terbukti ddi fakta g persidangan tempat kejadian perkara adalah di kota jambi. sehingga   terbukti bahwa nota keberatan eksepsi atau nota perlawanan yang i kami ajukan terkait pengadilan negeri jambi tidak ber weangn mengadili   perkara telah terbukti dan oleh karenanya kami mohon kepada majelis   hakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini berkenan memberi   putusan sebagaimana yang tercantum dbalam eksepsi nota perlawanan kami sebelumnya.   b. surat tuntutan jaksa penuntut umum   1. bahwa jika dicermati dengan seksama surat tuntutan jaksa penuntut   umum, khususnya mengenai keterangan saksi saksi, tidak sesuai dan   tidak didasarkan padra fakta yang terungkap di persidangan, melainkan   hanya mengutip kembali keterangan saksi sesuai berita acara m pemeriksaan gbap yang dibuat oleh penyidik. sedangkan menurut kitab e undang unndang hukum acara pidana bap hanyalah sebagai pengantar n bukan fakta persidangan atau fakta hukum dan tidak dapat dijadikan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagai bukti. keterangan saksi yang sah dan dapat dijadikan sebagai   bukti dagn fakta hukum adalah keterangan saksi yang disampaikan e dipersidangan, sehingga wajar kalau jaksa penuntut umum tetap   menuntut terdakwa tetap dinyatakan bersalah karena tetap didasarkan   pada bap, bukan fakta persidangan fakta hukum , sementara jika jaksa d gpenuntut umum menuntut terdakwa sesuai dan didasarkan pada aketerangan saksi fakta hukum , kami yakin jaksa penunntut umum akan menuntut membebaskan terdakwa dari dakwaan jaksa penuntut umum i atau paling tidak menuntut terdakwa lepas dari dakwaan penuntut   umum.   2. sebagai bukti bahwa jaksa penuntut umuml masih memakai bap dalam   tuntutannya antara lain keterangan saksi a. saksi korban nazwa nabilula saputri binti afrizal alm a dalam surat tuntutan disepbut saksi menerangkan k bahwa sekira akhir bulan juni 2025 terdakwa okta diana fitri   a datang ke rumah anak korban untuk mengambil celana yang anak   pinjam dari terdakwa okta ..dst   m padahal di persidangan saksi korban tidak ada menerangan   kronologis peristiwa dugaan tindak pidana yang seperti itu, hal   dimaksud merupakan kutipan dari bap yang dibuat oleh o upenyidik . b. saksi putra desfriansyah dan saksi effendi gunadwan g bahwa jaksa penuntut umum tidak dapat menghadiri saksi fakta,   yang mana keterangan saksi putra dan saksi effendi merupakan saksi i kunci terkait adanya atau tidak perbuatan tindak pida na. namun dalam   surat tuntutan jaksa penuntut umum hanya mengutip bap, yang   mana bap tersebut belum tentu kebenarannya, dengan demikian   keterangan saksi yang di persidangabn hanya dibacakan oleh jaksa penuntut umum, atas hal tersuebut terdakwa dan kami selaku a penasihat hukumnya menolak dan keberatan.   bahwa sesuai hukum acara pidana keterangan saksi yang sah dan   dapat dijadikan fakta persidangan adalah keterangan yang didengar   a dipersidangan, oleh karena itu mohon keterangan saksi ini   dikesampingkan vide pasal 201 nomor 20 tahun 2025 tentang m kuhap .   c. ahli drn. daniel h simbolon, m.ked og., sp.og dan ahli asi n noprini s.psi binti h. anasrullah     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwga untuk membuktikkan bukti surat yang diajukan jaksa penuntut e umum terkait visum et repertum dan pemeriksaan psikologis sangat   dibutuhkan untuk menentukan kebenaran hasil pemeriksaan yang   dilakukan ahli. namun dengan tidak hadirnya ahli dipersidangan bukti d gsurat tersebut patut untuk ditolak atau dikesampingkan vide pasal 201 a nomor 20 tahun 2025 tentang kuhap . n selain itu juga, masih banyak lagi diketerangan saksi yang hanya i berdasarkan kutipan bap dan tidak dengan fakta di persidangan.   padahal jelas, seperti keterangan terdakwa bahwa bap tersebut tidak   benar serta saksi korban nazwa nabillla saputri yang menyatakan   dengan tegas bahwa bap tersebut juga salah. 3. bahwa dalam surat tuntutannya juaksa penuntut umum telah mengarang a dan membuat dalil dan peprnyataan yang tidak benar, yaitu dengan k menyatakan   a petunjuk tersebut hanya diperoleh dari keterangan saksi, surat dan   keterangan terdakwa. jika hal tersebut di atas dikaitkan dengan fakta   m fakta persidang an maka alat bukti petunjuk dalam perkara ini telah   terpenuhi   padahal dipersidangan terungkap antara keterangan saksi korban o duan orang tua korban serta terdakwa berbeda, dan tidak bersesuaian.   terlebih lagi, pada uraian dakwaan maupun tuntutan jaksa penuntut   umum dan dihubungkan dengan fakta persidangan, tidak satu pun saksi i yang dihadirkan jaksa penuntut umum melihat lan gsung peristiwa   tersebut sebagaimana didakwakan. seluruh peristiwa hanya berdasarkan   dari cerita saksi korban dan saksi lainnya hanya berdasarkan cerita dari   pihak lain testimonium de auditu . bditambah lagi saksi korban menceritakan peristiwa tersebut karena dipaksa dan diancam oleh ibunya   ana tartila dan neneknya parilawati .   bahwa didalam hukum, jika jaksa penuntut umum tidak dapat   membuktikan dakwaannya, sudah sepatutnya terdakwa dibebaskan demi   hukum.   s 4. bahwa dalam surat tuntutanya jaksa penuntut umun huruf c. bukti m surat , yangg dihadirkan jaksa penutut umum di persidangan tidak e benar karnena tidak ada satupun bukti surat tersebut dijelaskan oleh ahli n yang dimaksud.     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 5. bahwa begitu juga barang bukti yang dihadirkan jaksa penuntut umum.   1 satgu helai baju kaos lengan panjang warna pink e 1 satu helai celana dalam warna merah marun   1 satu helai bra warna cream   1 satu helai celana panjang warna cream   1 satu unit handphone merk oppo a51 cph 2773 warna merah n amilik nazwa nabilla saputri binti afrizal alm 1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hiitam h mutasi rekening atas nama nursima kurnkia a milik nursima kurnia alias nia alias kak   ia binti usman adhas l bahwa terhadap barang bukti tersebut yang dihadirkan jaksa penutut   umum di persidangan tidak ada satupun dari barang bukti dimaksud   dilakukan pengujian atau pemeriksaan oleh ahli yang berkompeten untuk p menemukan benda bukti lainnya yang terdapat dalam barang bukti k dimaksud sehingga releevan dan berkaitan serta bersesuaian dengan   dugaan tindak pidana yang didakwakan kepada terdakwa.   i bahwa bukti bukti yang diajukan oleh jaksa penuntut umum tidak dapat   terbukti ad   kaitannya dengan perbuatan yang disangkakan. pakaian e terdakwa yang dijadikan bukti tidak bisa dibukti apakah pakaian tersebut   yang dipakai terdakwa pada saat kejadian, demikian juga dengan   handphone tidak ada membuktikan apa apa mengenai perbuatan yang d gdisangkakan termasuk mutasi rekening, karena dalam mutasi rekening tidak ada membuktikan bahwa terdakwa atau saksi pelapnor menerima a uang dari koko. i sehingga kami berkesimpulan bahwa bukti surat d an barang bukti   seperti yang dikemukakan di atas yang diajukan jaksa penuntut   umum tidak mempunyai kekuatan hukuml sebagai alat bukti dan   tidak ada kaitannya dengan perbuatan yang disangkakan. bahwa sebelum kami sampai padua fakta hukum yang terungkap di a persidangan perkenankan kami terlebih dahulu menganalisa keterangan saksi,   barang bukti dan fakta yang terungkap dipersidangan.   a keterangan saksi yang tidak bersesuaian.   bahwa di persidangan telah terjadi ketidaksesuaian keterangan antara   m keterangan saksi na zawa saksi korban dengan dengan keterangan   saksi ana tartila ibu korban dan saksi parilawati nenek   korban , menurut saksi korban, ia tidak dijual oleh terdakwa di kota batam dui hotel aston, melainkan ia ikut ke batam atas kesadarannnyao   dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tanpa ada unsur bujuk raju dan paksaan. sementara dari keterangan   ana tartgila dan parilawati menjelaskan bahwa saksi korban di e bawa ke hotel zia di kota batam karena dipaksa menjual dirinya dan   dijanjikan akan mendapatkan uang.   bahwa keterangan saksi yang tidak sama dan tidak sesuai dalam hal d gmenerangkan dan membuktikan. bahwa ada upaya untuk merekayasa aketerangan, dan ini juga menunjukkan bahwa para saknsi tersebut ada kemungkinan memberikan keterangan yang tidak benar dan dikarang i karang untuk menjerumuskan terdakwa. fakta lainnya, orang tua saksi   korban juga pernah meminta uang ratusan juta untuk berdamai dengan   terdakwa, akan tetapi tidak tercapai.   b barang bukti u barang bukti berupa pakaian yang menurut jaksa penuntut umum a dipakai saksi korban pada sapat kejadian selain tidak bisa membuktikan k apa apa, juga dibantah dan tidak dibenarkan oleh terdakwa dan saksi   a lain juga tidak membenarkannya.   i visum at repetum yang dikeluarkan oleh dokter juga tidak   menunjukkan kete rangan mengenai perbuatan terdakwa.   hasil pemeriksaan psikologis, bahwa hasil pemeriksaan psikologi yang   menyatakan anak korban mudah tersinggug dan sering menangis dan o muruung pasca kejadian adalah tidak benar, karena berdasarkan bukti t 2 g terlampir bahwa saksi korban secara psikologi sangat ceria, ridang dan gembira bukan sebagai anak yang jiwanya tertekan, dan perilakunya tidak   menggambarkan sebagai korban perdangangan atau pencabulan atau i persetubuhan yang digambarkan oleh saksi sebagai a nak yang mudah   tersinggung dan sering menangis dan murung . selain itu juga, berdasarkan   keterangan saksi cahaya dan mellisa, bahwa saksi korban sering   berkumpul dengan anak punk dan minum ablkohol serta nongkrong di hotel j8.   bahwa dari fakta ini jelaslah jaksa penuntut umum telah merekayasa fakta   yang ada dipersidangan.   bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi dan buti bukti yang   a terungkap dipersidangan didapat fakta hukum sebagai berikut   1. bahwa tidak benar saksi korban dilakukan pengecekan perawan.   e 2. bahwa saksi korban dibawa terdakwa okta ke rumah terdakwa nursima n karena adiajnak terdakwa nursima kurnia untuk pergi kota batam untuk membantu terdakwa membawa barang     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. bahwa yang pergi ke batam adalah saksi korban dan terdakwa nursima dan   effendi gungawan e 4. bahwa yang memesan tiket ke batam adalah terdakwa nursima dengan   menggunakan uangnya   5. bahwa sampai ke batam langsung menuju ke hotel aston dan bukan hotel d gzia yang diucapkan saksi ana tartila a6. bahwa selama 4 hari terdakwa dan effendi gunawan senrta saksi korban berada di batam i 7. bahwa memang benar terdakwa dan effendi gunawan serta saksi korban   bertemu dengan koko karena saat itu kebetulan koko berada di batam   8. bahwa keterangan dari saksi korban, ianya selcara sadar ke kota batam dan   tidak untuk dijual, dipaksa maupun dibujuk rayu 9. bahwa handphone dan uang yang duidapati oleh saksi korban adalah hasil a kerja dengan terdakwa   10. bahwa keterangan saksi korban dan orang tua serta nenek korban tidak   a bersesuaian   11. bahwa saksi korban dan orang tuanya sering bertengkar   m 12. bahwa saat pergi   batam saksi korban dan orang tuanya lagi bertengkar   13. bahwa saksi korban memang sering bergadang, minum alkohol serta   nongkrong di hotel j8 o 14. bahwua terdakwa tidak ada menerima uang dari koko. sedangkan uang yang diterima oleh terdakwa dari jumadi adalah untuk modal memberdi barang g yang nantinya akan dijual di jambi dan keuntungannya akan dibagi 2   15. bahwa memesan tiket pulang adalah effendi gunawan i 16. bahwa terdakwa saat diperiksa tidak didam pingi penasihat   hukum advokatnya   17. bahwa berdasarkan keterangan saksi dan terdakwa pengadilan negeri jambi   tidak berwenang mengadili perkara karena tebmpat kejadian perkara adalah di batam.   18. bahwa bap tidak benar   19. bahwa setelah pulang ke jambi, saksi korban tidak langsung ke rumahnya   melainkan ke rumah temannya   20. bahwa jaksa penuntut rumum tidak bisa membuktikan adanaya transaksi   antara terdakwa dengan koko. m bahwa terdakgwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan e alternatif, dan olneh karena jaksa penuntut umum mendakwa dengan dakwaan n kesatu, maka kami akan analisa dakwaan kesatu     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. dakwaan kesatu   pasal 2 ayagt 1 jo pasal 11 jo pasal 17 undang undang republik indonesia e nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdangangan   orang. tahun 2002 tentang perlindungan anak menjadi undang undang.   berbunyi d gsetiap orang yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, apengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dnengan ancaman kekerasan penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan pemalsuan, i penipuan, penyalahgunaan kekuasaaan atau posisi rentanm penjeratan   utang atau memeberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh   persetujuan dari orang yang memegang kendalli atas orang alin, untuk tujuan   mengeksploitasi orang tersebut di wilayah republik indonesia. dengan sengaja melakukan tipu muslihat, seurangkaian kebohongan, atau membujuk a anak melakukan persetubuhan dpengannya k yang unsur unsur adalah sebagai berikut   a 1. setiap orang   2. setiap orang yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   m pengiriman, pem indahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman   kekerasan penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaaan atau posisi rentanm penjeratan o utuang atau memeberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang aldin, untuk g tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah republik indonesia.   ad. 1. setiap orang i setiap orang adalah orang perseorangan yang berart i bisa siapa saja,   manusia sebagai subjek hukum yang didakwa sebagai pelaku tindak   pidana yang menurut ketentuan pasal 2 4 kuh pidana terhadapnya   berlaku hukum negara republik ibndonesia, yang mana atas perbuatannya orang tersebut dapat dimintai pertanggung jawaban, sudah   dewasa, tidak dibawah pengampuan dan sehat jiwanya, yang menunjuk   kepada pelaku tindak pidana.   bahwa dimuka persidangan telah dihadapkan seorang terdakwa   nursima kurnia rbinti usman adhas dan telah dicocokkan   identitasnya dengan yang tertera dalam surat dakwaan ternyata sesuai m sehingga tidakg terjadi salah orang error in person . e bahwa danri fakta persidangan dapat diketahui bahwa terdakwa adalah n seorang warga negara indonesia yang identitasnya tercantum     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana diuraikan diatas dan selama dalam persidangan ternyata   keadaang diri terdakwa dalam kondisi sehat jasmani dan rohani, sudah e dewasa serta dapat untuk dimintai pertanggungjawaban, hal ini terlihat   dari lancarnya terdakwa menjawab pertanyaan pertanyaan yang diajukan   dalam persidangan. d gmengenai unsur ini kami sependapat dengan jaksa penuntut umum, abahwa telah terbukti terdakwa adalah orang atau nmanusia , akan tetapi mengenai apakah benar terdakwa melakukan tindak pidana yang i didakwakan kepadanya atau terdakwa adalah pelaku tindak pidana,   masih memerlukan pembuktian unsur pidana lain yang menyertainya,   sehingga terbukti atau tidaknya bahwa tlerdakwa adalah orang yang   melakukan pelaku masih perlu pembuktian unsur lainnya. unsur ini baru akan terbukti jika unsur unsur luain dari pasal yang didakwakan juga a terpenuhi.   ad. 2. melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman,   a pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan   penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan,   m penipuan, penyala hgunaan kekuasaaan atau posisi rentan penjeratan   utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh   persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang alin, untuk o tujuuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah republik indonesia. unsur ini adalah unsur alternatif, jika salah satu telah terbukdti maka g dengan demikian unsur ini telah dapat dibuktikan.   bahwa jaksa penunut umum telah salah dalam analisis yuridisnya, i karena surat tuntutan jaksa penuntut umum hanya d idasari pada bap   penyidikan yang tidak sah, yang mana di fakta persidangan bap tersebut   dibantah oleh terdakwa bahkan orang tua dan saksi korban juga   membantah. b bahwa menurut hemat kami berdasarkan fakta fakta di persidangan yang   diperoleh dari keterangan saksi dan bukti yang dihadirkan dan diperoleh   fakta hukum bahwa jaksa penuntut umum tidak bisa membuktikan bahwa   terdakwa telah melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahran, atau penerimaan seseorang dengan ancaman   kekerasan penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, m penipuan, pengyalahgunaan kekuasaaan atau posisi rentan penjeratan e utang atanu memberi bayaran atau manfaat sebagaimana disebutkan n dalam unsur kedua ini. karena saksi korban sendiri yang menjelaskan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa ia berangkat ke batam secara sadar tanpa adanya unsur   pemaksagan, ancaman kekerasan, kekerasan, penyekapan serta unsur e lainnya sebagaimana unsur di atas. dan bahkan orang tua saksi korban   bahwa ia tidak mengalami kerugian.   bahwa perkara ini bermula atau terjadi lantaran ketidak harmonisan d gkeluarga saksi korban. fakta persidangan menjelaskan bahwa saksi akorban dan orang tuanya sering bertengkar dan terkadanng saksi korban pergi dari rumah tanpa memberitahukan orang tuanya, terlebih lagi orang i tua korban selalu berpergian ke luar provinsi jambi untuk ikut   mendampingi suaminya yang bekerja sebagai sopir.   bahwa atas hal tersebutah saksi korban ikult terdakwa ke pergi ke batam   dengan tujuan untuk membeli barang yang dijual kembali di jambi dan jalan jalan. kemudian saksi kourban yang mendapatkan upah dari a terdakwa yaitu handphone dpan uang, setibanya di jambi keluarga saksi k korban curiga, sehingga saksi korban didesak dan dipaksa, handphone   a dan uang tersebut hasil dari apa. di fakta persidangan terungkap bahwa   saksi korban dan terdakwa menjelaskan handphone tersebut didapati   m lantran saksi ko rban ikut ke batam karena bekerja. namun demikian   keluarga saksi korban tidak percaya dan terus membuat laporan polisi. di   tengah perjalanan keluarga korban juga sempat meminta uang kepada o keuluarga terdakwa untuk mencabut laporan, namun keluarga terdakwa tidak memenuhinya, sehingga perdamaian tersebut tidak tercapadi. g berdasarkan uraian uraian dan fakta fakta yang terungkap   dipersidangan sebagaimana diuraikan diatas, jelas dan terang bahwa i pasal yang didakwakan tidak terbukti secara sah dan m eyakinkan, karena   dari fakta hukum yang terungkap dipersidangan tidak cukup bukti untuk   menyatakan bahwa terdakwa telah melakukan tindak pidana yang   didakwakan kepadanya atau dengan kabta lain jaksa penuntut umum tidak bisa membuktikan dakwaannya.   oleh karena tidak terbukti secara sah dan meyakinkan, maka   menurut hukum, terdakwa harus dibebaskan dari dakwaan jaksa   penuntut umum.   ad. 3. unsur turut serta mrelakukan tinda pidana   bahwa surat tuntutan jaksa penuntut umum dan dakwaannya saling m bertentangan sgatu sama lain, karena di dalam dakwaan jaksa penuntut e umum tidnak mencantumkan pasal 55 atau pasal 56 kuhp. namun di n dalam surat tuntutannya diuraikan unsur turut serta melakukan tindak     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pidana, ini membuktikan bahwa dakwaan jaksa penuntut umum kabur   dan tidagk jelas. e 2. dakwaan kedua   untuk dakwaan kedua tidak perlu kami uraiakan karena jaksa penuntut   umum tidak membuktikkan dakwaan kedua dan kami sepakat bahwa d gunsur kedua tidak terbukti bersalah dan menyakinkan. a sebelum sampai pada kesimpulan perkenannkan kami juga menyampaikan bahwa biasanya untuk kasus seperti dalam perkara i ini, pasti ada korban lain yang melapor setelah ada laporan polisi   seperti kasus kasus lain, karena mengingat terdakwa sudah lama   melakukan jual beli barang dari kota blatam, dengan tidak adanya   korban lain yang melapor kemudian menunjukkan bahwa memang keluarga korban sengaja inginu menjebak terdakwa untuk dimintai a uang.   bahwa selain itu jaksa penuntut umum melakukan   a penuntutan bukan dengan keadilan atau rasa kemanusiaan   melainkan arogansi dan sentimen, terlihat jelas bahwa dalam surat   m tuntutan jaksa penuntut umum menyatakan pada bahwa   hal yang memberatkan terdakwa karena tidak mengakui   perbuatanya dan berbelit belit dalam memberikan keterangan. o puadahal jelas di fakta persidangan perbuatan tersebut tidak ada, bagaimana bisa terdakwa mengakui perbuatan yang suddah jelas g bukan perbuatannya.   di persidangan, ada seorang pria lansia dengan menggunakan i tongkat selalu hadir, ia sedang mengalami penyak it glukoma yang   mengakibatkan kebutaan. meski tidak dapat melihat namun ia selalu   hadir di sidang terdakwa, yakni orang tua terdakwa. sudah 5 tahun   lebih ia mengalami kebutaan dan tebrdakwalah yang selama itu menjadi matanya, menjadi tangannya, serta menjadi penopang   hidupnya.   dengan adanya permasalah ini, terpaksa orang tua dari   terdakwa mengantungkan hidupnya kepada tetangganya. padahal   jelas karena kenarkalan saksi korban, namun yang menjadi   korbannya adalah terdakwa. m sebelumg mengakhiri pleidoi nota pembelaan ini, izinkan kami e mengutip nadagium dalam hukum yang berbunyi lebih baik dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membebaskan seribu orang yang bersalah dari pada menghukum   satu oragng yang tidak bersalah e berdasarkan uraian dan hal hal tersebut diatas, mohon kepada majelis   hakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini memberikan putusan dengan   amar sebagai berikut   mengadili a1. menyatakan terdakwa nursima kurnia binti usmann adhas tidak terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana i dalam dakwaan kesatu   2. membebaskan terdakwa dari dakwaan kesatu tersebut   3. menyatakan terdakwa nursima kurnia lbinti usman adhas tidak   terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana dalam dakwaan kedua   4. membebaskan terdakwa dari dpakwaan kedua tersebut k 5. membebaskan terdakwa dari tahanan   a 6. mengembalikan harkat dan martabat terdakwa dalam keadaan semula   7. menyatakan barang bukti dikembalikan kepada yang berhak   m 8. membebankan biay a perkara kepada negara   atau   apabila majelis hakim berpendapat lain, mohon putusan yang seadil adilnya dan o seringanu ringannya. setelah mendengar tanggapan penuntut umum replik dterhadap g pembelaan advokat hukum terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut   apresiasi yang setinggi tingginya kami sampaikan, atas perkenaan i majelis hakim yang mulia dalam persidangan ini, yang t elah memberikan   kesempatan kepada kami untuk menyampaikan tanggapan atas nota pembelaan   pledooi dari tim advokat terdakwa nursima kurnia binti usman adhas   atas surat tuntutan pidana yang telah disebrahkan dan dibacakan pada persidangan di pengadilan negeri jambi pada hari kamis, tanggal 16 april 2026.   tak lupa kami ungkapkan terima kasih kepada terdakwa dan tim   advokat yang telah menyampaikan nota pembelaannya, sebagai bagian dari   upaya membangun penegakan hukum yang berilmu dan beintegritas yang   berdimensikan proses penregakan hukum due process of law dengan   berpegang teguh kepada prinsip penghormatan hak asasi manusia yang tertuang m dalam universal declagration of human rights dengan tidak mengabaikan norma e yang berlandasknan atas asas perlindungan hukum yang benar due process of dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui legal protection , dengan menjunjung prinsip bahwa tidak ada seorangpun   berada dan megnempatkan diri di atas hukum no one is above the law . e berlandaskan konsepsi tersebut dengan kearifan majelis hakim dalam   perkara ini maka proses penegakan hukum dalam perkara a quo dilakukan   dengan mengedepankan prinsip perlakuan yang baik dengan cara yang jujur fair d mganner , menghormati setiap hak hak terdakwa to respect , melindungi to aprotect serta menjamin bahwa setiap proses penangan yang dnimulai dari tahap pra adjudication, adjudication sampai dengan post adjudication berdasarkan i kepada prinsip perlindungan hak dan perlakuan yang sama di dalam hukum   equal protection and equal treatment of the law yang berpedoman pada   miranda rule dan miranda principle.   b kita memaknai secara bersama, bahwa majelis hakim yang mulia memiliki pandangan yang arif dan bijaksauna dalam menentukan rasio legis suatu a peristiwa pidana dan perbuatan mpateriil materiil feit , mengingat di dalam diri k setiap majelis hakim terpatri nilai kebenaran dan nilai keyakinan conviction of   a judge utk menakar mana yang benar itu benar dan mana yang salah, tentunya   dengan senantiasa berpedoman kepada prinsip hukum pidana yang terdapat   m dalam postulat hukum an act does not a make person guilty unless is mind is   e guilt actus non facit reum nisi men sit rea .   setelah kami membaca dan mencermati isi dari pembelaan advokat o terdakwua, maupun terdakwa sendiri maka kami menyampaikan jawaban, tanggapan dan bantahan sebagaimana yang akan diuraikan.   bahwa atas pembelaan yang diajukan oleh advokat, maupun terdakwa   sendiri ada beberapa materi materi pembelaan terdakwa maupun advokatnya i yang perlu kami tanggapi dalam jawaban tanggapan yakni se bagai berikut   a. bahwa berdasarkan fakta persidangan advokat terdakwa membahas analisa   fakta   a surat dakwaan terkait kewenangan mbengadili yang sebelumnya juga telah dimuat dalam nota keberatan atas dakwaan jaksa penuntut umum   eksepsi   b keterangan saksi saksi yaitu   1. saksi ana tartila binti mansuri   2. saksi nazwa narbilla saputri binti afrizal   3. saksi parilawati binti r syarif alm m 4. saksi sri goktaviyani binti suparto alm e 5. saksni putra desfriansyah keterangan dibacakan n dipersidangan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. saksi effendi gunawan keterangan dibacakan dipersidangan   7. sagksi okta diana fitri als. okta als. tata als. upit binti amrizal   keterangan terdakwa nursima kurnia binti usman adhas   d keterangan ahli yang dibacakan dipersidangan   e keterangan saksi meringankan a de charge yaitu d g1. saksi cahaya mailisa a2. saksi meilisa n tanggapan penuntut umum i mengenai pembelaan tersebut kami selaku penuntut umum tidak akan   menanggapi, keterangan saksi saksi, saksi yang meringankan dan keterangan   terdakwa dikarena sudah jelas dan cermat dituanglkan dalam tuntutan penuntut   umum sehingga tidak perlu lagi kami penuntut umum tanggapi, namun perlu kami jelaskan bahwa   1. majelis hakim telah menolak npota keberatan atas dakwaan jaksa penuntut k umum eksepsi yang diajukan oleh advokat, sehingga persidangan   a dilanjutkan dengan acara pemeriksaan saksi, dengan demikian terhadap   pengadilan negeri jambi berwenang untuk mengadili perkara ini   m 2. terhadap saksi pu tra desfriansyah dan saksi effendi gunawan   telah dilakukan pemanggilan secara sah baik melalui jasa kurir jne maupun   diantar langsung kepada yang bersangkutan, namun karena saksi saksi o terseubut tidak di rumah sebagaimana pada alamat yang dicantumkan dalam bap, namun telah diterima oleh ketua rt sebanyak 3 tiga kdali untuk g disampaikan kepada yang bersangkutan tanda terima telah diperlihatkan   dipersidangan dan selain itu adanya berita acara sumpah , sehingga i majelis hakim dapat menentukan bahwa keteranga n saksi putra   desfriansyah dan saksi effendi gunawan yang termuat dalam bap   dapat dibacakan dipersidangan   3. bahwa pendapat advokat keterangan bap abhli dr. daniel h simbolon, m.ked og., sp.og dan asi noprini s.psi bin h. anasrullah yang   dibacakan di persidangan harus dikesampingkan, namun terhadap hasil   pemerkiksaan psikologi uptd ppa provinsi jambi nomor   023 uptd.ppa ix 2026 tanggal 15 september 2026 dan hasil visum et   refertum rumah sarkit bhayangkara provinsi jambi nomor   r 10 viii 2025 rumkit tanggal 01 agustus 2025 tidak dapat dikesampingkan m karena merupakagn alat bukti sah sebagaimana pasal 235 ri no. 20 tahun e 2025 tentangn kuhap dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 4. bahwa terhadap barang bukti yang dimaksudkan advokat dalam nota   pembelaang pledoi berupa bukti t 1 hanyalah surat pernyataan terdakwa e yang dapat dibuat kapan pun dan tidak memiliki kekuatan mengikat, karena   terdakwa sendiri dalam persidangan tidak disumpah sehingga memiliki hak   ingkar dalam memberikan keterangan dan bukti t 2 berupa tangkapan layar d gakun media social tidak melalui uji forensic sehingga harus dikesampingkan ab. analisa yuridis n berdasarkan fakta fakta yang terungkap dalam pemeriksaan persidangan i terdapat analisa yuridis yang perlu dipaparkan untuk melihat dengan jelas   perkara a quo dan bagaomana penyelesaiannya berikut kami paparkan   analisa yuridis terkait perkara a quo   b pasal 2 ayat 1 jo. pasal 11 jo. pasal 17 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tuentang pemberantasan tindak pidana a perdagangan orang dengan unpsur k 1. setiap orang   a 2. melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman,   pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasaan,   m penggunaan kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan   utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh o puersetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut diwilayah negara drepublik g indonesia terhadap anak   3. turut serta melakukan tindak pidana i tanggapan penuntut umum   bahwa keberatan advokat terdakwa mengenai analisa hukum terhadap   unsur unsur pasal dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum tidak akan   kami tanggapi dikarenakan mengenai analisbis yuridis terhadap unsur unsur pasal surat dakwaan telah kami uraikan secara jelas, cermat dan lengkap   disertai fakta hukum dan alat bukti yang ada dipersidangan dimana telah   memenuhi ketentuan pasal 235 uu ri nomor 20 tahun 2025 tentang   kuhap dan kami berpendapat terdakwa nursima kurnia binti usman   adhas telah terbukti srecara syah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama dan m berdasarkan ketegntuan undang undang republik indonesia nomor 1 tahun e 2026 tentangn penyesuaian pidana terhadap pasal 2 undang undang tppo n yang dinyatakan dicabut dan dinyatakan tidak berlaku namun berdasarkan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui azas legalitas, azas transistoir dan azas lex favor reo dan ketentuan   peralihan pgasal 613 ayat 1 undang undang republik indonesia ri nomor e 1 tahun 2023 tentang kuhp tetap mengatur delik dalam pasal 2 ayat 1   undang undang republik indonesia no. 21 tahun 2007 tentang   pemberantasan tindak pidana perdagangan orang tppo didalam pasal d g455 undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang akuhp sebagaimana diubah dalam pasal 455 ayat 1 nundang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo. undang undang i republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana jo.   pasal 20 huruf c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp dan menjatuhkan pidana telrhadap terdakwa nursima   kurnia binti usman adhas tersebut dengan pidana penjara selama 10 sepuluh tahun   oleh karena itu kiranya seluruhp keberatan dalam pledoi nota pembelaan k advokat maupun terdakwa agar ditolak.   a sebelum kami mengakhiri tanggapan atas pembelaan pribadi terdakwa   dan nota pembelaan tim advokat, kami sampaikan sekali lagi bahwa tanggapan   m kami selaku penuntut umum hanya menanggapi dalil dalil pembelaan yang   bersifat yuridis. adapun pembelaan yang menurut kami sifatnya berupa   asumsi praduga atau pandangan, kami tanggapi seperlunya. o buahwa keseluruhan fakta hukum yang terungkap di persidangan baik itu alat bukti keterangan saksi, surat, barang bukti dan petunjuk yang tedlah kami g sampaikan sebagaimana tuntutan perkara a quo bukanlah konstruksi imajinasi   untuk mencari cari kesalahan terdakwa karena tidak ada kepentingan dan i dendam penuntut umum kepada terdakwa. apa yang di lakukan penuntut   umum semata mata adalah sikap profesional dalam membuktikan perbuatan   meteriil yang dilakukan oleh terdakwa   kami sangat memahami pembelaan sebbagaimana yang diungkapkan oleh terdakwa advokat mengingat posisi tim advokat yang harus melakukan   pembelaan kepentingan hukum kliennya. bagi kami selaku penuntut umum   dalam melaksanakan tugas penuntutan selalu dilakukan mendekati seobyektif   mungkin, termasuk ketika menyusun surat dakwaan dan surat tuntutan dibuat   dengan mengacu pada faktra fakta materiil yang ada pada proses penyidikan   maupun diperoleh selama proses persidangan. m berdasarkan gseluruh jawaban kami yang merupakan e bantahan tangganpan atas pembelaan yang diajukan advokatnya yang telah n diuraikan maka kami menyatakan menolak seluruh pembelaan yang diajukan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui oleh advokat terdakwa, dan kami menyatakan tetap pada tuntutan pidana   yang telah kamgi bacakan dan serahkan pada persidangan pada hari kamis e tanggal 02 april 2026.   setelah mendengar tanggapan advokat terdakwa duplik terhadap   tanggapan penuntut umum replik yang pada pokoknya sebagai berikut d gterlebih dahulu kami penasehat hukum terdakwa menyatakan dengan ategas menolak semua tuntutan dan atau replik yang diajunkan oleh jaksa penuntut umum kecuali yang diakui dan terbukti secara nyata dalam fakta i fakta yang terdapat pada persidangan dan perlu kami tegaskan kembali bahwa   apa yang kami kemukakan dalam duplik ini merupakan bagian yang tidak   terpisahkan dari eksepsi dan pleidoi terdakwa yanlg telah diajukan sebelumnya.   bahwa perlu kami sampaikan tanggapan rerlik jaksa penuntut umum sebagai berikut   1. mengenai tanggapan jaksa pepnuntut umum tentang kompetensi absolut k bahwa majelis hakim bukan menolak atas nota keberatan atau eksepsi yang   a diajukan adovat terdakwa, melainkan menurut majelis hakim hal tersebut   masuk ke pokok perkara. dengan demikian sesuai dengan fakta yang   m terungkap dipersida ngan, dalam surat dakwaan jaksa penunut umum baik   dakwaan kesatu maupun dakwaan kedua, korban yang bernama nazwa   nabilla saputri, berusia 15 tahun yang mengaku telah dijual oleh o terduakwa okta dan terdakwa nursima kurnia di kota batam. namun dakwaan dan fakta persidangan betolak belakang, jaksa penuntudt umum g berpendapat bahwa tempat kejadian perkara ini berada di kota jambi,   padahal terbukti di fakta persidangan tempat kejadian perkara adalah di kota i batam. sehingga terbukti bahwa nota keberatan ek sepsi atau nota   perlawanan yang kami ajukan terkait pengadilan negeri jambi tidak   berwenang mengadili perkara telah terbukti dan oleh karenanya kami mohon   kepada majelis hakim yang memeriksa danb mengadili perkara ini berkenan memberi putusan sebagaimana yang tercantum dalam eksepsi nota   perlawanan kami sebelumnya.   2. mengenai tanggapan jaksa penuntut umum tentang saksi putra   desfriansyah dan saksi effendi gunawan.   bahwa jaksa penuntutr umum telah mengada ada tentang pemanggilan   saksi putra desfriansyah dan saksi effendi gunawan dilakukan secara sah m dan patut. padahagl jaksa penuntut umum tidak melakukan pemanggilan dan e nomor resi npemanggilan tersebut adalah rekayasa dari jaksa penuntut n umum. keterangan dua saksi tersebut adalah saksi fakta yang mana agar     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perkara ini menjadi terang. dengan tidak hadirnya saksi di persidangan   perkara tergsebut, membuat perkara ini menjadi kabur dan telah terbukti e dipaksakan, serta membuktikan juga bahwa jaksa penuntut umum tidak   bisa membuktikan dakwaannya.   bahwa selain daripada itu keterangan saksi di bap tidak dapat dikatakan d gfakta persidangan, karena fakta persidangan adalah keterangan yang adidengar dipersidangan apalagi dalam hal ini saksi putra dnesfriansyah dan saksi effendi gunawan tidak ada berita acara sumpah. vide pasal 201 dan i pasal 212 nomor 20 tahun 2025 tentang kuhap .   bahwa sesuai hukum acara pidana berita acara pemeriksaan oleh penyidik   hanya pengantar untuk persidangan bukan telrmasuk bukti oleh karenanya   patut menurut hukum untuk dikesampingkan dan diabaikan. 3. mengenai bap ahli dr. daniel h simubolon dan asi nopriani. a bahwa begitu juga dengan ahpli yang tidak dapat dihadirkan oleh jaksa k penuntut umum, padahal jaksa penuntut umum telah diberi kesempatan   a oleh majelis hakim namun tidak ada alasan yang sah dan patut terkait   ketidak hadiran ahli, dengan demikian bap ahli yang dibacakan patut untuk   m dikesampingkan a tau ditolak. vide pasal 201 nomor 20 dan pasal 212   nomor 20 tahun 2025 tentang kuhap .   4. mengenai barang bukti terdakwa advokatnya. o bahwua jaksa penuntut umum telah salah dan keliru dalam menilai barang bukti terdakwa advokatnya. bukti t 1 bukan surat peryataan dari tedrdakwa, g melainkan surat peryataan dari saksi ade charge yang tidak dapat hadir   dipersidangan. dan untuk bunti t 2 jaksa penuntut umum yang i menyatakan bahwa barang bukti yang berupa elektronik harus dilakukan   digital forensic, padahal jaksa penuntut umum mengetahui bahwa bukti   tersebut diajukan oleh penasehat hukum terdakwa yang nota bene tidak   punya kewenangan dan keahlian untuk itbu. jika mengenai keasliannya diminta harus diperiksa oleh penyidik, sementara perkara ini awalnya dari   penyidik dan penyidik hanya berwenang melakukan permintaan digital   forensic pada saat penyidikan, sudah barang tentu tidak akan didapat,   apalagi untuk dijambi pemeriksaan dgital forensic itu sendiri sebenarnya   belum ada. terlelpas darri semua itu jika hakim ini mencari dan menemukan   kebenarannya sendiri, majelis hakim sebenarnya dapat membuka sendiri m link link yang tersgebut dibukti yang diajukan, sehingga majelis hakim dapat e menilai sendniri kebenaran dari bukti tersebut. n bahwa selain daripada itu dalam kuhap tidak ada diatur mengenai     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kewajiban untuk dilakukan digital forensik untuk bukti yang diajukan oleh   advokat, dgigital forensik hanya diwajibkan untuk perkara yang menyangkut e undang undang it informasi elektronik bukan untuk tindak pindana selain   itu.   bahwa kami tidak sependapat dengan jaksa penuntut umum dengan d aglasan bahwa dalam mencari kebenaran materiil yang sesungguhnya tidak ahanya berdasarkan asumsi dan imajinasi yang dipaksakan menlalui keterangan seorang saksi dan visum et repertum yang masih harus dibuktikan lebih lanjut i lagi kebenarannya, apalagi dalam teori pembuktian suatu tindak pidana dikenal   asas hukum in criminalibus probantiones bedent esse luce clariores yang   berarti alat bukti harus lebih terang dari cahayal , artinya bahwa bukti dalam   perkara a quo haruslah sangat jelas, tegas, dan tidak menimbulkan keraguan sedikitpun beyond reasonable doubt augar majelis hakim memiliki dasar yang a kuat dalam menjatuhkan pidana, kaprena bukti bukti tersebut berkaitan langsung k terhadap kebebasan terdakwa. bahwa selain itu, dalam perkara a quo, hal ini   a menekankan kehati hatian, kejelasan dan kebenaran materiil bukan hanya   dugaan atau asumsi semata, sehingga putusan pidana tidak hanya berdasarkan   m keyakinan atau dugaa n, tetapi harus didukung oleh alat bukti yang sah dan   meyakinkan sesuai dengan undang undang, tentunya untuk mencegah   kesalahan vonis yang bisa terjadi jika putusan didasarkan pada bukti yang tidak o meyakinukan. bahwa perlu kami sampaikan dalam replik jaksa penuntut umdum pada g dasarnya tidak ada hal hal yang baru dan juga pada saat yang sama jaksa   penuntut umum tidak menanggapi secara keseluruhan pleidoi yang kami ajukan i selaku penasehat hukum terdakwa.   bahwa secara lebih konkrit dapat kami sampaikan unsur melakukan   perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau   penerimaan seseorang dengan ancaman kekebrasan penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaaan   atau posisi rentan penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang alin, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah republik   indonesia dari delik yang didrakwakan kepada terdakwa harus dinyatakan tidak   terbukti secara sah dan meyakinkan. terlebih lagi unsur turut serta m melakukan tinda pigdana dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum tidak e mencantumkan pnasal 55 atau pasal 56 kuhp. namun di dalam surat tuntutannya n diuraikan unsur turut serta melakukan tindak pidana, ini membuktikan bahwa     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dakwaan jaksa penuntut umum tidak lengkap, kabur dan tidak jelas. oleh   karena itu terdgakwa harus dibebaskan dari dakwaan sesuai dengan pasal e 191 ayat 1 kuhap jo pasal 244 ayat 2 undang undang nomor 20 tahun   2025 tentang kuhap.   menimbang, bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan d pgenuntut umum no. reg. perkara pdm 23 jbi 12 2025 tanggal 11 desember a2025 sebagai berikut n kesatu i bahwa terdakwa nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas bersama sama saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal pada hari dan tanggal yang terdakwa tidlak ingat lagi sekira bulan juli   2025 atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli 2025 bertempat di jl. cemara iii rt. 25 no. 42 kel. selamuat kec. danau sipin kota jambi atau a setidak tidaknya pada suatu temppat yang masih termasuk daerah hukum k pengadilan negeri jambi, setiap orang yang merencanakan atau melakukan   a pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang,   melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan,   m atau penerimaan ses eorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan   kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan   kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau o manfaat uwalaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayahd negara g republik indonesia terhadap anak korban nazwa nabilla saputri binti afrizal   alm berusia 15 lima belas tahun berdasarkan akta kelahiran nomor i 6827 dkps 2010 tanggal 05 agustus 2010, perbuatan te rsebut dilakukan   terdakwa dengan cara sebagai berikut   berawal sekira bulan juni 2025 saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal datang ke rumah anabk korban nazwa nabilla saputri yang beralamat lorong smpn 8 rt. 015 desa kasang pudak kec. kumpeh   ulu kab. muaro jambi prov. jambi menagih hutang kepada anak korban   nazwa nabilla saputri, namun anak korban nazwa nabilla saputri tidak   memiliki uang, saat itu saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal dengan prerasaan kesal mengatakan kepada anak korban   nazwa nabilla saputri dari pada susah ditagih hutang mending m kau jadi lc atgau ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau e mau dm bane , jual bae keperwanan kau dapat rp. 30 juta, n ikut aku dan anak korban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dak lah kak , lalu saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizgal mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih perawan e besak dapetnya , kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal pulang ke rumah meninggalkan anak korban nazwa   nabilla saputri   bahwa selanjutnya sekira bulan juli 2025 ketika anak korban nazwa nabilla asaputri dalam keadaan bertengkar dengan ibunya yang benrnama saksi ana tartila binti mansuri menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata i alias upit binti amrizal lewat chat instagram mengatakan kak masih ada   dak yang kau bilang tu kak, kalo masih aku mau kak , dan saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias lupit binti amrizal menjawab   masih emang kau dak dicariin ya , lalu anak korban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan iduak, aman kak aku udah biasa 4 a hari dak balik dan saksi okpta diana fitri alias okta alias tata alias upit k binti amrizal berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di batam lalu   a dijawab anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan iya kak, aku   capek kena marah ibu aku terus , kemudian saksi okta diana fitri   m alias okta alias tat a alias upit binti amrizal menjawab kembali mengatakan   ok nanti aku kabari , selanjutnya saksi okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal menghubungi terdakwa menawakan anak o korbuan nazwa nabilla saputri untuk dijadikan sebagai jasa pelayanan seksual hubungan badan dengan imbalan uang kepada para tamdu yang g membutuhkan mengatakan kak ada yang mau ni kak dan terdakwa   bertanya kepada saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti i amrizal mengatakan masih perawan nian poh , kagek kaya   kemaren , setelah mendengar perkataan terdakwa, saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit binti amrizal langsung menghubungi anak   korban nazwa nabilla saputri bertanyab mengatakan kau masih perawan ya wa , saat itu dijawab anak korban nazwa nabilla saputri   mengatakan masih kak , tetapi saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal menegaskan kembali mengatakan yakiin,   soalnya kau sering mabok mabok, agek kaya kawan aku dak   dibayar , dan anak korrban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan   iyo, cek la kak kalo dak percayo , lalu saksi okta diana fitri alias m okta alias tata aglias upit binti amrizal berkata kepada anak korban nazwa e nabilla sapuntri iyo lah kirim be foto kau dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah mendapatkan jawaban dari anak korban nazwa nabilla   saputri, sagksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal e langsung menghubungi terdakwa mengatakan masih kak, dio be   bilang cek la kalo dak percayo dan setelah mendapat informasi   tersebut, terdakwa langsung menghubungi danil alias koko yang d gsebelumnya pernah meminta terdakwa mencarikan seorang perempuan ayang masih perawan mengatakan ternyata masih adna didunia ini yang perawan dan danil alias koko tanya kepada terdakwa i mengatakan yang benar kau, umur berapa lalu terdakwa   menjawab mengatakan dio kelas 3 sma bos , dan danil alias koko   bertanya kembali kepada saksi nia alias kak nlia mengatakan benar dak   tu masih perawan saat itu terdakwa menjawab dak tau lah aku , lalu danil alias koko menjawabu kembali coba kau cek lah , ke a rumah sakitlah atau ke bpidan k bahwa selang beberapa hari, anak korban nazwa nabilla saputri   a menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal mengatakan jadi dak kak, aku pening ibu aku marah   m marah terus, a ku dak mau di rumah , mendengar hal tersebut saksi   saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   menghubungi terdakwa mengatakan kak jadi dak, soalnya wawa o nanuyo , lalu terdakwa menjawab mengatakan jadi dek, besok bawa be wawanya untuk di cek , setelah itu saksi okta diana fitri adlias okta g alias tata alias upit binti amrizal langsung mengabari anak korban nazwa   nabilla saputri mengatakan jadi wa, tapi aku dak berani jemput i kau di rumah dan dijawab anak korban nazwa nabilla saputri iyo   bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 15.00 wib saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal menjemput anak   korban nazwa nabilla saputri dan membabwanya ke rumah terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai kota jambi untuk mengecek   keperawanan, karena terdakwa ragu akhirnya terdakwa membawa saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal bersama anak   korban nazwa nabilla saputri ke bidan yang beralamat di kasang tanjung   pinang untuk memastirkan anak korban nazwa nabilla saputri masih   perawan atau tidak, setelah dilakukan pengecekan oleh bidan dan ternyata m anak korban nazgwa nabilla saputri memang masih perawan, setelah itu e saksi okta dniana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal membawa dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui anak korban nazwa nabilla saputri pulang ke rumah sambil menunggu kabar   dari terdakgwa e bahwa setelah mendapatkan kepastian dari bidan bahwa anak korban   nazwa nabilla saputri masih perawan, terdakwa langsung menghubungi   danil alias koko mengatakan ini kata bidan masih perawan bos , d glalu danil alias koko menjawab benar dak dan terdakwa menjawab lagi amengatakan ini sudah bidan langsung yangn ngomong , kemudian danil alias koko mengatakan ya udah kau cek lah tiket i yang langsung ke batam , lalu terdakwa memberi informasi kepada   danil alias koko bahwa ada penerbangan hari minggu dan 1 hari sebelum   berangkat danil alias koko mentransfer uang lsebesar rp3.000.000,00 tiga   juta rupiah kepada terdakwa untuk membeli tiket pesawat dan membayar hotel di batam   bahwa selanjutnya pada hari mpinggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30 k wib saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   a mengantarkan anak korban nazwa nabilla saputri ke rumah terdakwa untuk   berangkat ke batam dan sampai di rumah terdakwa, saksi okta diana fitri   m alias okta alias ta ta alias upit binti amrizal disuruh pulang oleh terdakwa,   kemudian sekira pukul 13.30 wib terdakwa bersama anak korban nazwa   nabilla saputri dan pendi pergi ke bandara sultan thaha jambi untuk o beraungkat ke kota batam dan sekira pukul 16.00 wib terbang menggunakan pesawat menuju kota batam, selanjutnya sekira pukul 18.30 wib sdampai di g kota batam langsung menuju ke hotel zia, tidak berapa lama terdakwa   dihubungi oleh danil alias koko mengatakan sudah sampai mana dan i terdakwa menjawab baru sampai hotel , lalu danil alias koko   mengatakan kabari aku kamar nomor berapa , setelah   mendapatkan nomor kamar terdakwa mengirim foto kartu kamar kepada   danil alias koko, lalu danil alias koko mengbhubungi terdakwa mengatakan jemput aku di basement , kemudian terdakwa turun menjemput danil   alias koko dan memberikan kartu kamar yang di dalam kamar sudah ada   anak korban nazwa nabilla saputri, tetapi sebelum, terdakwa menyuruh   anak korban nazwa nabilla saputri mandi sambil mengatakan kepada anak   korban nazwa nabilla rsaputri dek, kagek koko itu datang, ini   kakak mau kasih kartu kamar ke koko , kakak ninggalin hp, m kagek kalau kgoko nelpon bukain pintu , lalu anak korban nazwa e nabilla sapuntri menjawab iyo lah kak , tidak lama danil alias koko yang n dimaksud oleh terdakwa datang dan masuk ke dalam kamar, kemudian     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui danil alias koko membuka pakaian anak korban nazwa nabilla saputri   hingga buggil telanjang dan danil alias koko membuka bajunya, lalu danil e alias koko melakukan hubungan badan dengan anak korban nazwa nabilla   saputri, setelah selesai anak korban nazwa nabilla saputri disuruh danil   alias koko untuk bilas dan danil alias koko langsung pergi meninggalkan d gkamar hotel, tidak berapa lama terdakwa masuk ke dalam kamar dan abertanya kepada anak korban nazwa kau ngapoin bane , dijawab anak anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan banyak tanyo tanyo i dan nyuruh saya buku baju , kemudian terdakwa menyuruh anak   korban nazwa nabilla saputri untuk minum obat dan makan, setelah itu   terdakwa, fendy bersama anak korban lnazwa nabilla saputri pergi   menuju ke hotel aston di kota batam bahwa kemudian pada tanggal 14 juuli 2025 sekira pukul 07.00 wib danil a alias koko kembali menghubupngi terdakwa mengatakan nia, anak itu k sudah bangun belom, aku mau kesana , lalu terdakwa menjawab   a belum bangun bos , kemudian terdakwa ke pergi kamar anak korban   nazwa nabilla saputri dan memberitahukan bahwa danil alias koko mau   m datang dengan me ngatakan mandilah , tidak berapa lama danil alias   koko menghubungi terdakwa untuk turun mengantar kartu kamar, lalu   terdakwa memberikan kartu kamar kepada danil alias koko dan danil alias o kokou langsung menuju kamar anak korban nazwa nabilla saputri dan danil alias koko langsung membuka pakaian anak korban nazwa nabillda saputri g kemudian melakukan hubungan badan dengan anak korban nazwa nabilla   saputri, setelah kurang lebih satu jam, danil alias koko menghubungi i terdakwa memberitahukan jika danil alias koko sudah pu lang   bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 08.00 wib danil alias koko   menghubungi terdakwa mengatakan nia aku dak kesitu lagi , dan   terdakwa menjawab boleh dak aku bablek besok dan dijawab oleh danil alias koko kau cek lah tiket balek besok , lalu terdakwa   memberi tahukan harga tiket dan danil alias koko menjawab mengatakan   kau totalin semua duit tiket nanti aku kirim sekalian duit   untuk nazwa dan terdakwa menjawab oke bos , kemudian danil   alias koko mentransfer urang ke rekening terdakwa sebesar rp8.000.000,00   delapan juta rupiah dan setelahnya sebesar rp3.000.000,00 tiga juta m rupiah , terdakwga gunakan untuk tiket balik ke jambi, lalu terdakwa e bersama fenndi dan anak korban nazwa nabilla saputri pergi jalan jalan dan n membelikan anak korban nazwa nabilla saputri handphone merk oppo     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seharga rp1.600.000 satu juta lima ratus dan baju menggunakan uang   yang sebelgumnya diberikan oleh danil alias koko e bahwa pada tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib terdakwa bersama   fendy dan anak korban nazwa nabilla saputri pulang naik pesawat dari kota   batam menuju kota jambi dan setelah sampai di kota jambi langsung pergi d gmenuju ke rumah terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai, setelah aitu terdakwa mengatakan kepada anak korban nazwan nabilla saputri telponlah okta suruh dijemput , lalu anak korban nazwa nabilla i saputri menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal minta dijemput, pada saat itu juga terdakwa mengirimkan uang   dari danil alias koko ke akun dana anak klorban nazwa nabilla saputri   sebesar rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah dan uang tunai sebesar rp200.000,00 dua ratus ruibu rupiah juga melalui aplikasi dana a kepada saksi okta diana fitri palias okta alias tata alias upit binti amrizal k sebesar rp500.000,00 lima ratus rupiah atas jasa saksi okta diana fitri   a alias okta alias tata alias upit binti amrizal membawa anak korban nazwa   nabilla saputri   m bahwa selang bebe rapa hari saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias   upit binti amrizal menghubungi anak korban nazwa nabilla saputri   mengatakan kau kerumah putra lah, biar aku belikan tespek o samuo nanas biak kau dak hamil , dan anak korban nazwa nabilla saputri menjawab dak biso kak, kami di rumah kami , sejakd saat itu g anak korban nazwa nabilla saputri tidak pernah berkomunikasi dengan   terdakwa maupun dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit i binti amrizal   bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20.00 wib   anak korban nazwa nabilla saputri menghubungi terdakwa mengatakan   kak sisa yang kakak bilang kemabrin mano dan dibalas oleh terdakwa pada hari rabu tanggal 6 agustus 2025 mengatakan kirim   nomor dana adek , lalu anak korban nazwa nabilla saputri memberikan   nomor dana kepada terdakwa, setelah itu terdakwa mengirim uang   sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu ke akun dana anak korban nazwa   nabilla saputri, pada harri sabtu tanggal 9 agustus 2025 terdakwa mengirim   uang sebesar rp150.000,00 seratus lima puluh ribu dan pada hari kamis m tanggal 14 agustgus 2025 terdakwa mengirim uang sebesar rp200.000,00 e dua ratus ribnu dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa selang 1 satu minggu setelah dari batam terdakwa kembali   mendapat tgransfer dari danil alias koko sebesar rp. 2.000.000,00 dua ratus e ribu atas jasa nya membawa anak korban nazwa nabilla saputri ke batam   bertemu danil alias koko   bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib saksi d gana tartila bersama dengan anak korban nazwa nabilla saputri datang akerumah saksi parilawati binti r. syarif alm di perumahann azurra 1 blok c 5 rt. 25 desa kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi, lalu saksi i ana tartila bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan   wa perginyo kemano, duitnyo dari siapo, hp nyo dari mano ,   namun saat itu anak korban nazwa nabillla saputri hanya diam saja,   kemudian saksi ana tartila berkata kepada saksi parilawati binti r. syarif alm coba bawa masuk ke kamuar nazwa nyo , lalu saksi parilawati a binti r. syarif alm membawa apnak korban nazwa nabilla saputri masuk ke k dalam kamar, dan bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri   a sebanyak 2 kali mengatakan jawab jujur dapat hp dari mano nak   namun anak korban nazwa nabilla saputri tetap diam dan tidak mau   m menjawab, lalu s aksi parilawati binti r. syarif alm mengatakan   jawablah nak, oma tidak marah , mendengar hal tersebut anak   korban nazwa nabilla saputri bercerita apa yang terjadi terhadap dirinya o yaituu dijual oleh terdakwa dan saksi parilawati binti r. syarif alm bertanya lagi mengatakan kenal nia dari mano nak , kemudian anadk korban g nazwa nabilla saputri menjawab dari okta , lalu saksi parilawati binti r.   syarif alm bertanya kembali kepada anak korban nazwa nabilla saputri i mengatakan kenal okta dari mano , kemudian an ak korban nazwa   nabilla saputri menjawab dari ig selanjutnya saksi parilawati binti r.   syarif alm menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri untuk membuka   ig tersebut, namun setelah di cek akun ig bnya saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal sudah tidak ada lagi, setelah itu saksi   parilawati binti r. syarif alm dan anak korban nazwa nabilla saputri keluar   kamar menemui saksi ana tartila, kemudian saksi parilawati binti r. syarif   alm berkata kepada saksi ana tartila mengatakan na dak usah   marah marah, ini drio sudah ngomong, di jual dengan nia   kenalannyo melalui okta , setelah mendengar cerita tersebut saksi m ana tartila meragsa shok dan pulang, kemudian melaporkan hal penjualan e anak nya ke npolda jambi dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana pasal 2   ayat 1 jo pagsal 11 jo pasal 17 undang undang republik indonesia no. 21 e tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   atau   kedua d gbahwa terdakwa nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman aadhas bersama sama okta diana fitri alias okta alias tatan alias upit binti amrizal pada pada hari dan tanggal yang terdakwa tidak ingat lagi sekira bulan i juli 2025 atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli 2025 bertempat   di jl. cemara iii rt. 25 no. 42 kel. selamat kec. danau sipin kota jambi atau   setidak tidaknya pada suatu tempat yang maslih termasuk daerah hukum   pengadilan negeri jambi, menempatkan, membiarkan, melakukan, menyuruh melakukan, turut serta melakukan ekspuloitasi secara ekonomi dan atau sexual a terhadap anak nazwa nabilla sapuptri binti afrizal alm berusia 15 lima belas k tahun berdasarkan akta kelahiran nomor 6827 dkps 2010 tanggal 05 agustus   a 2010, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut   berawal sekira bulan juni 2025 saksi okta diana fitri alias okta alias tata   m alias upit binti amr izal datang ke rumah anak korban nazwa nabilla saputri   yang beralamat lorong smpn 8 rt. 015 desa kasang pudak kec. kumpeh   ulu kab. muaro jambi prov. jambi menagih hutang kepada anak korban o nazwua nabilla saputri, namun anak korban nazwa nabilla saputri tidak memilik uang, saat itu saksi okta diana fitri alias okta alias tata adlias upit g binti amrizal dengan perasaan kesal mengatakan kepada anak korban   nazwa nabilla saputri dari pada susah ditagih hutang mending i kau jadi lc atau ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau   mau dm bae , jual bae keperwanan kau dapat rp. 30 juta,   ikut aku dan anak korban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan   dak lah kak , lalu saksi okta diana fitrib alias okta alias tata alias upit binti amrizal mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih perawan   besak dapetnya , kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal pulang ke rumah meninggalkan anak korban nazwa   nabilla saputri   bahwa selanjutnya sekirra bulan juli 2025 ketika anak korban nazwa nabilla   saputri dalam keadaan bertengkar dengan ibunya yang bernama saksi ana m tartila binti mansguri menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata e alias upit binnti amrizal lewat chat instagram mengatakan kak masih ada n dak yang kau bilang tu kak, kalo masih aku mau kak , dan saksi     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal menjawab   masih emgang kau dak dicariin ya , lalu anak korban nazwa nabilla e saputri menjawab mengatakan idak, aman kak aku udah biasa 4   hari dak balik dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di batam lalu d gdijawab anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan iya kak, aku acapek kena marah ibu aku terus , kemudian saksin okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal menjawab kembali mengatakan i ok nanti aku kabari , selanjutnya saksi okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal menghubungi terdakwa menawakan anak   korban nazwa nabilla saputri untuk dijadiklan sebagai jasa pelayanan   seksual hubungan badan dengan imbalan uang kepada para tamu yang membutuhkan mengatakan kak adua yang mau ni kak dan terdakwa a bertanya kepada saksi okta dipana fitri alias okta alias tata alias upit binti k amrizal mengatakan masih perawan nian poh, kagek kaya   a kemaren , setelah mendengar perkataan terdakwa, saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit binti amrizal langsung menghubungi anak   m korban nazwa n abilla saputri bertanya mengatakan kau masih   perawan ya wa , saat itu dijawab anak korban nazwa nabilla saputri   mengatakan masih kak , tetapi saksi okta diana fitri alias okta alias tata o aliasu upit binti amrizal menegaskan kembali mengatakan yakiin, soalnya kau sering mabok mabok, agek kaya kawan adku dak g dibayar , dan anak korban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan   iyo, cek la kak kalo dak percayo , lalu saksi okta diana fitri alias i okta alias tata alias upit binti amrizal berkata kepada an ak korban nazwa   nabilla saputri iyo lah kirim be foto kau   bahwa setelah mendapatkan jawaban dari anak korban nazwa nabilla   saputri, saksi okta diana fitri alias okta albias tata alias upit binti amrizal langsung menghubungi terdakwa mengatakan masih kak, dio be   bilang cek la kalo dak percayo dan setelah mendapat informasi   tersebut, terdakwa langsung menghubungi danil alias koko yang   sebelumnya pernah meminta terdakwa mencarikan seorang perempuan   yang masih perawan darn mengatakan ternyata masih ada didunia   ini yang perawan dan danil alias koko tanya kepada terdakwa m mengatakan yagng benar kau, umur berapa lalu terdakwa e menjawab mnengatakan dio kelas 3 sma bos , dan danil alias koko n bertanya kembali kepada saksi nia alias kak nia mengatakan benar dak     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tu masih perawan saat itu terdakwa menjawab dak tau lah aku ,   lalu danil galias koko menjawab kembali coba kau cek lah , ke e rumah sakitlah atau ke bidan   bahwa selang beberapa hari, anak korban nazwa nabilla saputri   menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti d gamrizal mengatakan jadi dak kak, aku pening ibu aku marah amarah terus, aku dak mau di rumah , mendengar hnal tersebut saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal menghubungi i terdakwa mengatakan kak jadi dak, soalnya wawa nanyo , lalu   terdakwa menjawab mengatakan jadi dek, besok bawa be   wawanya untuk di cek , setelah itu saklsi okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal langsung mengabari anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan jadi wua, tapi aku dak berani jemput a kau di rumah dan dijawabp anak korban nazwa nabilla saputri k iyo   a bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 15.00 wib. saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal menjemput anak   m korban nazwa na billa saputri dan membawanya ke rumah terdakwa di   lorong jahit daerah simpang pulai kota jambi untuk mengecek   keperawanan, karena terdakwa ragu akhirnya terdakwa membawa saksi o oktau diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal bersama anak korban nazwa nabilla saputri ke bidan yang beralamat di kasangd tanjung g pinang untuk memastikan anak korban nazwa nabilla saputri masih   perawan atau tidak, setelah dilakukan pengecekan oleh bidan dan ternyata i anak korban nazwa nabilla saputri memang masih per awan, setelah itu   saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal membawa   anak korban nazwa nabilla saputri pulang ke rumah sambil menunggu kabar   dari terdakwa b bahwa setelah mendapatkan kepastian dari bidan bahwa anak korban   nazwa nabilla saputri masih perawan, terdakwa langsung menghubungi   danil alias koko mengatakan ini kata bidan masih perawan bos ,   lalu danil alias koko menjawab benar dak dan terdakwa menjawab lagi   mengatakan ini sudrah bidan langsung yang ngomong ,   kemudian danil alias koko mengatakan ya udah kau cek lah tiket m yang langsungg ke batam , lalu terdakwa memberi informasi kepada e danil aliasn koko bahwa ada penerbangan hari minggu dan 1 hari sebelum n berangkat danil alias koko mentransfer uang sebesar rp3.000.000,00 tiga     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui juta rupiah kepada terdakwa untuk membeli tiket pesawat dan membayar   hotel di bagtam e bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30   wib saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   mengantarkan anak korban nazwa nabilla saputri ke rumah terdakwa untuk d gberangkat ke batam dan sampai di rumah terdakwa, saksi okta diana fitri aalias okta alias tata alias upit binti amrizal disuruh pulangn oleh terdakwa, kemudian sekira pukul 13.30 wib. terdakwa bersama anak korban nazwa i nabilla saputri dan pendi pergi ke bandara sultan thaha jambi untuk   berangkat ke kota batam dan sekira pukul 16.00 wib. terbang menggunakan   pesawat menuju kota batam, selanjutnya sekilra pukul 18.30 wib. sampai di   kota batam langsung menuju ke hotel zia, tidak berapa lama terdakwa dihubungi oleh danil alias koko meungatakan sudah sampai mana dan a terdakwa menjawab baru psampai hotel , lalu danil alias koko k mengatakan kabari aku kamar nomor berapa , setelah   a mendapatkan nomor kamar terdakwa mengirim foto kartu kamar kepada   danil alias koko, lalu danil alias koko menghubungi terdakwa mengatakan   m jemput aku di b asement , kemudian terdakwa turun menjemput danil   alias koko dan memberikan kartu kamar yang di dalam kamar sudah ada   anak korban nazwa nabilla saputri, tetapi sebelum, terdakwa menyuruh o anaku korban nazwa nabilla saputri mandi sambil mengatakan kepada anak korban nazwa nabilla saputri dek, kagek koko itu datadng, ini g kakak mau kasih kartu kamar ke koko , kakak ninggalin hp,   kagek kalau koko nelpon bukain pintu , lalu anak korban nazwa i nabilla saputri menjawab iyo lah kak , tidak lama dan il alias koko yang   dimaksud oleh terdakwa datang dan masuk ke dalam kamar, kemudian   danil alias koko membuka pakaian anak korban nazwa nabilla saputri   hingga bugil telanjang dan danil alias kokbo membuka bajunya, lalu danil alias koko melakukan hubungan badan dengan anak korban nazwa nabilla   saputri, setelah selesai anak korban nazwa nabilla saputri disuruh danil   alias koko untuk bilas dan danil alias koko langsung pergi meninggalkan   kamar hotel, tidak berapa lama terdakwa masuk ke dalam kamar dan   bertanya kepada anak krorban nazwa kau ngapoin bae , dijawab anak   anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan banyak tanyo tanyo m dan nyuruh sgaya buku baju , kemudian terdakwa menyuruh anak e korban nazwna nabilla saputri untuk minum obat dan makan, setelah itu dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa, fendy bersama anak korban nazwa nabilla saputri pergi menuju   ke hotel asgton di kota batam e bahwa kemudian pada tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib danil   alias koko kembali menghubungi terdakwa mengatakan nia, anak itu   sudah bangun belom, aku mau kesana , lalu terdakwa menjawab   belum bangun bos , kemudian terdakwa ke pergi kamar anak korban anazwa nabilla saputri dan memberitahukan bahwa danil nalias koko mau datang dengan mengatakan mandilah , tidak berapa lama danil alias i koko menghubungi terdakwa untuk turun mengantar kartu kamar, lalu   terdakwa memberikan kartu kamar kepada danil alias koko dan danil alias   koko langsung menuju kamar anak korban nalzwa nabilla saputri dan danil   alias koko langsung membuka pakaian anak korban nazwa nabilla saputri kemudian danil alias koko membuuka pakaiannya lalu danil alias koko a melakukan hubungan badan dpengan anak korban nazwa nabilla saputri, k setelah kurang lebih satu jam, danil alias koko menghubungi terdakwa   a memberitahukan jika danil alias koko sudah pulang   bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 08.00 wib danil alias koko   m menghubungi terd akwa mengatakan nia aku dak kesitu lagi , dan   terdakwa menjawab boleh dak aku balek besok dan dijawab oleh   danil alias koko kau cek lah tiket balek besok , lalu terdakwa o memuberi tahukan harga tiket dan danil alias koko menjawab mengatakan kau totalin semua duit tiket nanti aku kirim sekaliadn duit g untuk nazwa dan terdakwa menjawab oke bos , kemudian danil   alias koko mentransfer uang ke rekening terdakwa sebesar rp8.000.000,00 i delapan juta rupiah dan sebesar rp3.000.000,00 tiga juta rupiah   terdakwa gunakan untuk tiket balik ke jambi, dan rp5.000.000,00 lima juta   untuk anak korban nazwa nabilla saputri, lalu terdakwa bersama fendi dan   anak korban nazwa nabilla saputri pergi jalabn jalan dan anak korban nazwa nabilla saputri membeli handphone merk oppo seharga rp1.500.000 satu   juta lima ratus ribu rupiah dan baju menggunakan uang yang sebelumnya   diberikan oleh danil alias koko kemudian bersisa rp2.000.000,00 dua juta   rupiah dan ditransfer ke dana anak korban nazwa nabilla saputri sebesar   rp1.500.000,00 satu jurta lima ratus ribu rupiah dan rp500.000,00 lima   ratus ribu rupiah untuk saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit m binti amrizal   bahwa padan tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib terdakwa bersama n fendy dan anak korban nazwa nabilla saputri pulang naik pesawat dari kota     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui batam menuju kota jambi dan setelah sampai di kota jambi langsung pergi   menuju ke grumah terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai, setelah e itu terdakwa mengatakan kepada anak korban nazwa nabilla saputri   telponlah okta suruh dijemput , lalu anak korban nazwa nabilla   saputri menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit d gbinti amrizal minta dijemput, pada saat itu juga terdakwa mengirimkan uang adari danil alias koko ke akun dana anak korban nazwan nabilla saputri sebesar rp1.500.000,00 satu juta lima ratus dan uang tunai sebesar i rp200.000,00 dua juta rupiah juga melalui aplikasi dana kepada saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal sebesar   rp500.000,00 liam ratus ribu rupiah atas jasla saksi okta diana fitri alias   okta alias tata alias upit binti amrizal membawa anak korban nazwa nabilla saputri   bahwa selang beberapa hari sapksi okta diana fitri alias okta alias tata alias k upit binti amrizal menghubungi anak korban nazwa nabilla saputri   a mengatakan kau kerumah putra lah, biar aku belikan tespek   samo nanas biak kau dak hamil , dan anak korban nazwa nabilla   m saputri menjawab dak biso kak, kami di rumah kami , sejak saat itu   anak korban nazwa nabilla saputri tidak pernah berkomunikasi dengan   terdakwa maupun dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit o bintiu amrizal bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20d.00 wib g anak korban nazwa nabilla saputri menghubungi terdakwa mengatakan   kak ini aku nazwa, aku boleh dak minta sisa uang ku i kemarin, 100 bae kak aku amu nebus hp aku, k emarin mano   dan dibalas oleh terdakwa pada hari rabu tanggal 6 agustus 2025   mengatakan kirim nomor dana adek , lalu anak korban nazwa nabilla   saputri memberikan nomor dana kepada tberdakwa, setelah itu terdakwa mengirim uang sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu ke akun dana anak   korban nazwa nabilla saputri, pada hari sabtu tanggal 9 agustus 2025   terdakwa mengirim uang sebesar rp150.000,00 seratus lima puluh ribu   rupiah dan pada hari kamis tanggal 14 agustus 2025 terdakwa mengirim   uang sebesar rp200.00r0,00 dua ratus ribu rupiah   bahwa selang 1 satu minggu setelah dari batam terdakwa kembali m mendapat transfegr dari danil alias koko sebesar rp.2.000.000,00 dua juta e rupiah atasn jasa nya membawa anak korban nazwa nabilla saputri ke n batam bertemu danil alias koko     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib saksi   ana tartilag bersama dengan anak korban nazwa nabilla saputri datang e kerumah saksi parilawati binti r. syarif alm di perumahan azurra 1 blok   n 5 rt. 25 desa kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi, lalu saksi   ana tartila bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri d gmengatakan wa perginyo kemano, duitnyo dari siapo, hp nyo adari mano , namun saat itu anak korban nazwa nabilnla saputri hanya diam saja, kemudian saksi ana tartila berkata kepada saksi parilawati binti  . syarif alm coba bawa masuk ke kamar nazwa nyo , lalu saksi   parilawati binti r. syarif alm membawa anak korban nazwa nabilla saputri   masuk ke dalam kamar, dan bertanya kepadla anak korban nazwa nabilla   saputri sebanyak 2 kali mengatakan jawab jujur dapat hp dari mano nak namun anak korban nauzwa nabilla saputri tetap diam dan tidak a mau menjawab, lalu saksi paprilawati binti r. syarif alm mengatakan k jawablah nak, oma tidak marah , mendengar hal tersebut anak   a korban nazwa nabilla saputri bercerita apa yang terjadi terhadap dirinya   yaitu dijual oleh terdakwa dan saksi parilawati binti r. syarif alm bertanya   m lagi mengatakan k enal nia dari mano nak , kemudian anak korban   nazwa nabilla saputri menjawab dari okta , lalu saksi parilawati binti r.   syarif alm bertanya kembali kepada anak korban nazwa nabilla saputri o menugatakan kenal okta dari mano , kemudian anak korban nazwa nabilla saputri menjawab dari ig selanjutnya saksi parilawatid binti r. g syarif alm menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri untuk membuka   ig tersebut, namun setelah di cek akun ig nya saksi okta diana fitri alias i okta alias tata alias upit binti amrizal sudah tidak ada lag i, setelah itu saksi   parilawati binti r. syarif alm dan anak korban nazwa nabilla saputri keluar   kamar menemui saksi ana tartila, kemudian saksi parilawati binti r.   syarif alm berkata kepada saksi ana tartbila mengatakan na dak usah marah marah, ini dio sudah ngomong, di jual dengan nia   kenalannyo melalui okta , setelah mendengar cerita tersebut saksi   ana tartila merasa shok dan pulang, kemudian melaporkan hal penjualan   anak nya ke polda jambi   perbuatan terdakwar sebagaimana tersebut, diatur dan diancam pidana   pasal 88 jo pasal 76 i undang undang republik indonesia nomor 17 tahun m 2016 tentang penegtapan peraturan pemerintah pengganti undang undang e nomor 1 tahun n2016 tentang perubahan kedua atas undang undang nomor n 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak menjadi undang undang     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana telah diubah dengan undang undang nomor 35 tahun 2014   tentang perlindgungan anak e menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa dan   atau advokat terdakwa telah mengajukan perlawanan dan telah diputus   dengan putusan sela pada tanggal 29 januari 2025 yang amarnya sebagai d bgerikut a mengadili n 1. menyatakan perlawanan dari terdakwa nursima kurnia alias nia alias i kak nia binti usman adhas tersebut dinyatakan tidak dapat diterima   2. memerintahkan penuntut umum untuk melanjutkan pemeriksaan perkara   nomor 636 pid.sus 2025 pn jmb tersebut diatals   3. menangguhkan biaya perkara sampai dengan putusan akhir. menimbang, bahwa untuk memubuktikan dakwaannya penuntut umum a telah mengajukan saksi saksi sebapgai berikut k 1 saksi ana tartila binti mansuri, di bawah sumpah menerangkan pada   a pokoknya sebagai berikut   bahwa saksi merupakan orang tua dari anak korban yang bernama   m nazwa nabilla saputri binti afrizal alm masih berumur 15 lima belas   tahun   bahwa saksi dan anak korban sempat cekcok dan tanpa sepengetahuan o suaksi oleh terdakwa bersama sama saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terdpisah   mengajak anak korban pergi ke bidan di daerah kasang   bahwa menurut cerita anak saksi kepada saksi pada hari minggu tanggal i 13 juli 2025 anak korban dibawa pergi bersama saks i okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas   terpisah ke rumah terdakwa kemudian anak korban, terdakwa dan   teman laki laki terdakwa pergi menuju bkota batam, setelah sampai di kota batam lalu anak korban ditinggalkan di kamar hotel zia selanjutnya   tidak lama kemudian datang pria yang tidak dikenal oleh anak korban,   kemudian pria yang tidak dikenal tersebut melakukan hubungan badan   dengan anak korban sebanyak 1 satu kali sehingga alat kemaluan anak   korban mengeluarkarn darah   bahwa pada hari senin tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. di m hotel aston, pgria tersebut masuk ke kamar kembali dan melakukan aksi e yang samna dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa anak korban diberi uang sebesar rp3.700.000,00 tiga juta tujuh   ratus rigbu rupiah melalui terdakwa e bahwa saksi menanyakan kepada anak korban mendapatkan   handphone oppo baru darimana dan selanjutnya anak korban bilang   kalua anak korban telah mendapatkan handphone hasil menjual dirinya d gmelalui terdakwa a bahwa sering meninggalkan anak korban karena saksi snering menemani suami yang bekerja sebagai supir lintas luar kota i terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan sebagian dan keberatan   sebagai berikut   bahwa terdakwa ke bidan untuk mengecelk kesehatan bukan mengecek   keperawanan bahwa terdakwa tidak ada menujual anak korban a 2 saksi anak korban nazwa napbilla saputri binti afrizal alm , di bawah k sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut   a bahwa anak korban berumur 15 lima belas tahun dan tidak melanjutkan   sekolah   m bahwa awalnya sekira akhir bulan juni 2025 saksi okta diana fitri alias   okta alias tata alias upit datang ke rumah anak korban untuk mengambil   celana yang anak korban beli dari saksi okta diana fitri alias okta alias o tuata alias upit, kemudian anak korban dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit duduk duduk di samping rumah nendek yang g mana rumah nenek tersebut berada di depan rumah anak korban dan   anak korban mengakui belum bisa membayar celana yang dibeli lalu saksi i okta diana fitri alias okta alias tata alias upit mengata kan kepada anak   korban jual bae keperwanan kau dapat rp. 30 juta, ikut aku , dan anak   korban jawab ndak lah kak , lalu saksi okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit mengatakan iyolah kalo bubtuh apo apo kau chat aku bae , dan anak korban jawab iyo   bahwa sekira awal bulan juli 2025 anak korban bertengkar dengan orang   tua anak korban yang bernama saksi ana tartila, kemudian anak korban   menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   mengatakan kak, kamri mau tawaran kakak kemarin , dan dijawab saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit ya udah besok kito ketemu m kakaknyo dang anak korban jawab iyo kak , anak korban dan kenal saksi e okta dianna fitri alias okta alias tata alias upit sejak kecil karena n bertetangga     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 15.00 wib. anak   korban bgersama saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit e menggunakan motor saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   pergi ke daerah kasang kec. jambi timur untuk menemui terdakwa dan   setelah bertemu terdakwa, terdakwa mengatakan kepada anak korban   kau yakin dak, kalo yakin dak usah kasih tau siapo siapo, kalo kau kasih atau siapo siapo bakal tau akibatnyo dan anak korbnan mengangguk kemudian terdakwa mengatakan ya udah, balek lah besok kito ngecek i keperawanan di bidan dan anak korban jawab iyo kak , lalu anak korban   bersama saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit langsung   pulang kerumah masing masing   b bahwa keesokan harinya tanggal 11 juli 2025 sekitar pagi hari saksi okta diana fitri alias okta alias tatau alias upit menghubungi anak korban a mengatakan kau siap siap plah, kau ke rumah putra biak kito ke rumah k nia selanjutnya anak korban, terdakwa dan saksi okta diana fitri alias   a okta alias tata alias upit pergi bersama sama pergi ke bidan yang   beralamat di kasang pudak kec. jambi timur kota jambi, setelah sampai   m di tempat bidan tersebut, terdakwa berbicara dengan bidan lalu anak   korban disuruh bidan masuk ke dalam ruangan dan pada saat di dalam   ruangan, bidan menyuruh anak korban untuk membuka celana, o seulanjutnya vagina anak korban diperiksa sekitar 5 menit, setelah selesai pengecekan anak korban disuruh keluar kemudian anak korband melihat g terdakwa di dalam ruangan tersebut sedang berbicara dengan bidan, lalu   terdakwa keluar dan bersama sama pergi meninggalkan tempat bidan, i selanjutnya anak korban bersama saksi okta diana fi tri alias okta alias   tata alias upit pulang ke rumah   bahwa pada hari minggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30 wib.   anak korban dan saksi okta diana fitri balias okta alias tata alias upit pergi ke rumah terdakwa, ketika dalam perjalanan saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit berkata ini berangkatnyo ke batam , lalu   anak korban menjawab jauh nian kak, kakak ikut kan lalu saksi okta   diana fitri alias okta alias tata alias upit berkata iyo , dan anak korban   menjawab iyolah , sretelah sampai di rumah terdakwa, lalu terdakwa   berkata tunggu ya sebentar, kakak lagi besiap siap , selanjutnya saksi m okta diana fgitri alias okta alias tata alias upit disuruh pulang oleh e terdakwan, kemudian anak korban, terdakwa dan pacar terdakwa yang n bernama effendi gunawan pergi menuju bandara sultan thaha jambi     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan tujuan pergi ke kota batam, saat itu terdakwa berkata kalau   ketahuagn, bilang be ke jakarta, ikut kakak, sepintar pintar kaulah e jawabnyo , lalu anak korban menjawab iyo kak , setelah itu anak korban,   terdakwa, saksi effendi gunawan berangkat ke kota batam   bahwa setelah sampai di kota batam sekira pukul 17.00 wib semua d gmenuju ke hotel zia, setelah sampai di hotel lalu anak korban disuruh aterdakwa mandi, sambil mengatakan kakak ninggalin nhp, kagek kalau koko nelpon bukain pintu , lalu anak korban jawab iyo lah kak , tidak lama i danil alias koko yang di maksud oleh terdakwa datang dan masuk ke   dalam kamar, kemudian danil alias koko membuka pakaian anak korban   hingga bugil dan danil alias koko membukal bajunya, lalu danil alias koko   melakukan hubungan badan bersama anak korban, setelah selesai anak korban disuruh danil alias koko uuntuk bilas dan danil alias koko langsung a pergi meninggalkan kamar hpotel, tidak berapa lama terdakwa masuk ke k dalam kamar dan menyuruh anak korban untuk minum obat dan makan,   a setelah itu anak korban, terdakwa dan. saksi effendi gunawan pergi   menuju ke hotel aston di kota batam, setelah itu pergi jalan jalan   m bahwa pada tan ggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. anak korban   dibangunkan oleh terdakwa sambil mengatakan dek bangun boss nak   datang , lalu terdakwa dan saksi effendi gunawan pergi meninggalkan o kaumar, tidak lama danil alias koko datang masuk ke kamar hotel aston tempat anak korban menginap, lalu danil alias koko membukad pakaian g anak korban dan danil alias koko membuka pakaiannya kemudian   melakukan persetubuhan, setelah selesai danil alias koko menyuruh i anak korban untuk membilas badan dan danil a lias koko pergi   meninggalkan kamar hotel, tidak berapa lama terdakwa dan saksi effendi   gunawan masuk ke kamar hotel, lalu terdakwa menyuruh anak korban   untuk minum obat, kemudian anak korbabn, terdakwa dan saksi effendi gunawan pergi jalan jalan lagi   bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 11.00 wib. anak korban,   terdakwa dan saksi effendi gunawan pergi jalan jalan di kota batam dan   anak korban dibelikan hp merk oppo seharga rp1.600.000,00 satu juta   enam ratus ribu rupiarh menggunakan uang dari terdakwa dan selama 2   dua hari jalan jalan di kota batam sampai tanggal 16 juli 2025 m bahwa pada tagnggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib. anak korban, e terdakwan dan saksi effendi gunawan pulang ke kota jambi langsung n pergi menuju ke rumah terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai,     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui setelah itu terdakwa berkata telponlah okta , lalu anak korban   menghugbungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit untuk e minta dijemput   bahaw pada saat itu terdakwa mengirimkan uang sebesar   rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah melalui akun dana anak d gkorban dan memberi uang cash sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu arupiah n bahwa tidak berapa lama kemudian datang saksi okta diana fitri alias i okta alias tata alias upit untuk menjemput anak korban, kemudian anak   korban dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit pergi ke   depan lorong jahit yang telah ditunggu saklsi putra defriansyah putri dan   bersama sama pulang ke rumah anak korban, namun di perjalanan saksi okta diana fitri alias okta alias tauta alias upit bertanya mengatakan kau a dikasih duit berapo dan anpak korban jawab cuma 3 juta , saksi okta k diana fitri alias okta alias tata alias upit menjawab mengatakan iyo poh   a dan anak korban jawab iyo kak , selang beberapa hari saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit menghubungi anak korban   m mengatakan ka u kerumah putra lah, biar aku belikan tespek samo nanas   biak kau dak hamil , dan anak korban jawab dak biso kak, kami dirumah   kami , sejak saat itu anak korban tidak pernah berkomunikasi dengan o tuerdakwa dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20d.00 wib. g anak korban menghubungi terdakwa dan mengatakan kak sisa yang   kakak bilang kemarin mano dan dibalas oleh terdakwa pada hari rabu i tanggal 6 agustus 2025 kirim nomor dana adek , lalu anak korban   memberikan nomor dana kepada terdakwa, setelah itu terdakwa   mengirim uang sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah ke akun   dana anak korban, lalu pada hari sabbtu tanggal 9 agustus 2025, terdakwa mengirim uang sebesar rp150.000,00 seratus lima puluh ribu   rupiah dan pada hari kamis tanggal 14 agustus 2025 terdakwa mengirim   uang sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah setelah itu tidak ada   komunikasi lagi   bahwa saat melakukarn hubungan badan dengan danil alias koko tidak   ada memakai kondom atau pengaman m bahwa uang yagng anak korban dapat hanya sebesar rp3.700.000,00 tiga e juta tujuh nratus ribu rupiah dari terdakwa n bahwa setelah berhubungan badan kemaluan anak korban sakit     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa anak korban cekcok dengan ibu karena mengetahui kalau anak   korban mgemiliki handphone baru e terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa membenarkan sebagian dan   keberatan sebagai berikut   bahwa terdakwa hanya membawa ke bidan untuk mengecek kesehatan   bahwa terdakwa tidak ada menjual anak korban a3 saksi parilawati binti r.syarif alm , di bawah sumpah mennerangkan pada pokoknya sebagai berikut i bahwa saksi kenal dengan anak korban dikarenakan cucu saksi   bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib. saksi   ana tartila bersama dengan anak korban daltang kerumah saksi, lalu saksi   ana tartila bertanya kepada anak korban mengatakan wa perginyo kemano, duitnyo dari siapo, hp unyo dari mano , namun saat itu anak a korban hanya diam saja, kempudian saksi ana tartila berkata kepada saksi k coba bawa masuk ke kamar nazwa nyo , lalu saksi membawa anak   a korban masuk ke dalam kamar, setelah itu saksi berkata kepada anak   korban sebanyak 2 kali mengatakan jawab jujur dapat hp dari mano nak   m namun anak ko rban tetap diam dan tidak menjawab, lalu saksi berkata   jawablah nak, oma tidak marah , kemudian anak korban bercerita apa   yang terjadi terhadap dirinya yaitu dijual oleh terdakwa dan saksi bertanya o kuenal nia dari mano nak , kemudian anak korban menjawab dari okta dan saksi bertanya kembali mengatakan kenal okta dari mano , kdemudian g anak korban menjawab dari ig selanjutnya saksi menyuruh anak   korban untuk membuka ig tersebut namun setelah di cek akun ig nya i saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit su dah tidak ada lagi,   setelah itu saksi dan anak korban keluar kamar dan menemui saksi ana   tartila, kemudian saksi berkata kepada ana tartila na dak usah marah   marah, ini dio sudah ngomong, di jual dbengan nia kenalannyo melalui okta , setelah mendengar cerita tersebut saksi ana tartila merasa shok   dan pulang sendirian namun anak korban di rumah saksi   bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa maupun saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit   bahwa awalnya anak rkorban ditanya oleh saksi tidak mau menjawab   bahwa pada saat itu saksi melihat anak korban memiliki handpone oppo m dan uang   bahwa annak korban kenal dengan saksi okta diana fitri alias okta alias n tata alias upit sudah lama karena bertetangga     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa anak korban sudah tidak sekolah lagi   bahwa agnak korban mengakui telah dijual terdakwa bersama sama saksi e okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   bahwa saksi tidak tahu berapa anak korban dijual   bahwa anak korban tinggal bersama saksi ana tartila ibunya sehingga d gdengan saksi jarang ketemu a bahwa anak korban mempunyai ayah sambung n bahwa anak korban sering bertengkar dengan ibunya dan masalah apa i yang dipertengarkan saksi tidak mengetahuinya   bahwa apabila di rumah saksi sikap anak korban sering menggunakan   atau meminjam handphone milik saksi di rulmah   bahwa menurut cerita anak korban ada dibawa oleh terdakwa ke klinik untuk melakukan atau pemeriksaaun keperawanannya a bahwa memang ada keluparga terdakwa ada yang datang untuk k melakukan perdamaian   a bahwa kejadian persetubuhannya di batam dan kapan pergi maupun   pulang saksi tidak tahu   m terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa memberikan pendapat   keberatan dengan keterangan saksi   4 saksi sri oktaviyani binti suparto alm , di bawah sumpah menerangkan o padau pokoknya sebagai berikut bahwa saksi tidak kenal dengan saksi ana tartila   bahwa pada saat diperlihatkan foto anak korban saksi tidak kenal   bahwa saksi tidak kenal dengan saksi okta diana fitri alias okta alias i tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berk as terpisah dan   terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga   bahwa saksi ada memiliki usaha praktek kebidanan sejak tahun 2008   sampai dengan saat ini di mana alamat tbempat prakteknya di jl. taruma negara rt. 016 no. 11 kel tanjung sari kec. jambi timur kota jambi   bahwa ditempat saksi ada menerima pasien berupa   pelayanan kb   pemeriksaan anc pemeriksaan hamil   a pelayanan persalinan   m imunisasi ba yi atau caten   kesehatan reproduksi dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada tanggal 10 juli 2025 sekitar pukul 15.00 wib. di tempat   praktek gsaksi tidak pernah menerima pasien anak korban untuk e melakukan pengecekan keperawanan   bahwa saksi tidak pernah melakukan pengecekan keperawanan terhadap   seorang pasien karena bukan kompetensi bidan d tgerhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa memberikan pendapat tidak amengetahui n 5 saksi putra desfriansyah putri binti yasin galip alm , keterangan dibacakan i di bawah sumpah pada pokoknya sebagai berikut   bahwa saksi kenal dengan saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit karena dia adalah pacar saksli namun terhadap terdakwa   tersebut saksi tidak kenal bahwa pada hari kamis tanggal 17u juli 2025 sekira pukul 19.00 wib. saksi a diajak saksi okta diana fitrpi alias okta alias tata alias upit menjemput k anak korban di lorong jahit di depan hotel aston simpang pulai kota   a jambi, saksi menunggu di pinggir jalan kemudian saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit masuk ke dalam lorong jahit tersebut tidak   m berapa lama sa ksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit dan   anak korban keluar dari lorong jahit menggunakan sepeda motor, lalu   saksi berboncengan bertiga dengan anak korban dan saksi okta diana o fuitri alias okta alias tata alias upit menuju daerah marene, kemudian anak korban meminta menurunkannya dipinggir jalan, seteladh saksi g menurunkan anak korban, saksi kembali ke rumah bersama saksi okta   diana fitri alias okta alias tata alias upit i bahwa saksi tidak mengetahui kapan dan di mana ter jadinya perbuatan   tersebut, saksi hanya menjemput anak korban bersama saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit di lorong jahit depan hotel aston   simpang pulai jambi. b bahwa saksi tahu yang menjadi korban adalah anak korban namun siapa   pelakunya tidak mengetahui   terhadap keterangan saksi, terdakwa dan advokat terdakwa menolak dan   keberatan   6 saksi effendi gunawan ralias fendi bin herman, keterangan dibacakan di   bawah sumpah pada pokoknya sebagai berikut m bahwa saksi kgenal dengan terdakwa sekira tahun 2022 di rumah kota e jambi dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi kenal dengan saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upgit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah pada bulan juli e 2025 pada saat itu melihat saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah di rumah   terdakwa di daerah lorong jahit simpang pulai kota jambi, tidak ada d ghubungan keluarga ataupun hubungan pekerjaan a bahwa saksi kenal dengan anak korban pada bulan junli 2025 di rumah terdakwa di daerah lorong jahit simpang pulai kota jambi i bahwa pada hari minggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 13.00 wib   saksi melihat saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal terdakwa dalam berkas terpisah blersama anak korban di rumah   terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai kota jambi, setelah itu saksi okta diana fitri alias okuta alias tata alias upit binti amrizal a terdakwa dalam berkas terppisah pulang sendirian namun anak korban k tinggal di rumah terdakwa, yang awalnya terdakwa memberitahu kepada   a saksi kalau mau jalan jalan sambil belanja di kota batam namun setelah   saksi mau pergi ke bandara sultan thaha ternyata anak korban ikut juga   m ke kota batam k emudian sekira pukul 13.30 wib saksi beserta terdakwa   dan anak korban pergi ke bandara sultan thaha jambi untuk berangkat   ke kota batam dan sekira pukul 16.00 wib naik pesawat menuju kota o buatam, selanjutnya sekira pukul 18.30 wib sampai di kota batam, lalu saksi beserta terdakwa dan anak korban pergi menuju ke hotdel aston, g setelah sampai di hotel saksi mengajak terdakwa untuk makan namun   terdakwa pergi dan mengantar anak korban untuk ke kamar hotel dan i saksi menunggu di lobby hotel, tidak lama kemudian t erdakwa sendirian   menemui saksi di lobby hotel dan anak korban tinggal di dalam kamar   hotel, lalu saksi dan terdakwa pergi makan di dekat hotel aston, setelah   itu pulang ke hotel aston dan langsung mbasuk ke dalam kamar, ada anak korban sendirian   bahwa selanjutnya pada hari senin tanggal 14 juli 2025 sekira pukul   07.00 wib saksi dan terdakwa pergi keluar dari kamar hotel namun anak   korban tinggal di kamar sendirian, kemudian sekira pukul 08.00 wib saksi   dan terdakwa masukr ke dalam kamar dan melihat anak korban sendirian   di dalam kamar, kemudian saksi bersama terdakwa dan anak korban m pergi belanja dgan jalan jalan di kota batam dan selama itu juga saksi tidak e pernah mnelihat atau bertemu dengan seorang laki laki yang dipanggil n dengan nama danil alias koko     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada hari kamis tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib saksi   bersamag terdakwa dan anak korban pulang dari kota batam menuju kota e jambi, setelah sampai di kota jambi dan bersama sama menuju ke   rumah terdakwa di lorong jahit daerah simpang pulai   bahwa saksi tidak mengetahui jika anak korban telah dijual oleh terdakwa d gdan saksi baru mengetahui kejadian tersebut pada hari kamis tanggal 14 aagustus 2025 ketika terdakwa diamankan oleh pihak knepolisian polda jambi i terhadap keterangan saksi, terdakwa dan advokat terdakwa menolak dan   keberatan   7 saksi okta diana fitri alias okta alias tata alilas upit binti amrizal, di bawah   sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut bahwa saksi kenal dengan terdaukwa sejak 7 tujuh bulan dan terdakwa a adalah orang yang bisa mepncarikan tamu mami yaitu tamu penerima k jasa pelayanan seksual hubungan badan dengan imbalan uang   a bahwa sekira bulan juni 2025 saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah pergi ke rumah   m anak korban un tuk menagih utang, namun anak korban belum memiliki   uang, dengan perasaan kesal saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah mengatakan o duari pada susah ditagih hutang mending kau jadi lc atau ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau mau dm bae dan anak korban mdenjawab g dak lah kak dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah mengatakan lagi kalo i mau be, kalo masih perawan besak dapetnya , kem udian saksi okta   diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam   berkas terpisah pulang ke rumah, selanjutnya sekira bulan juli 2025 anak   korban menghubungi saksi lewat ig yabng memakai handphone saksi parilawati binti r. syarif alm kak masih ada dak yang kau bilang tu kak,   kalo masih aku mau kak dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah jawab masih   emang kau dak dicariin ya dan dijawab anak korban idak, aman kak aku   udah biasa 4 hari dakr balik dan saksi berkata tapi ini dak di jambi wa, ini   di batam lalu dijawab anak korban iya kak, aku capek kena marah ibu m aku terus kemgudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit e binti amriznal terdakwa dalam berkas terpisah berkata lagi ok nanti aku n kabari , selanjutnya saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menghubungi terdakwa   mengatagkan kak ada yang mau ni kak dan terdakwa bertanya e mengatakan masih perawan nian poh, kagek kaya kemaren , lalu saksi   okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa   dalam berkas terpisah langsung menghubungi anak korban bertanya d gmengatakan kau masih perawan ya wa , dijawab anak korban masih akak , saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias unpit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menegaskan lagi yakiin, soalnya kau i sering mabok mabok, agek kaya kawan aku dak dibayar , dan anak   korban berkata iyo, cek la kak kalo dak percayo lalu saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit binti amlrizal terdakwa dalam berkas   terpisah berkata iyo lah kirim be foto kau , kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upuit binti amrizal terdakwa dalam berkas a terpisah kembali menghubupngi terdakwa mengatakan masih kak, dio be k bilang cek la kalo dak percayo dan dijawab terdakwa iyo lah, agek kakak   a kabari lagi kalo bos udah bales wa kakak , selang 3 tiga hari anak korban   menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   m amrizal terdak wa dalam berkas terpisah menanyakan kepastiannya   dengan mengatakan jadi dak kak, aku pening ibu aku marah marah terus,   aku dak mau di rumah , selanjutnya saksi okta diana fitri alias okta alias o tuata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menghubungi terdakwa meminta kepastiannya dengan mengatadkan kak g jadi dak, soalnya wawa nanyo , lalu terdakwa menjawab mengatakan   jadi dek, besok bawa be wawanya untuk di cek , setelah itu saksi okta i diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam   berkas terpisah langsung mengabari anak korban mengatakan jadi wa,   tapi aku dak berani jemput kau di rumah dan dijawab anak korban iyo .   bahwa 11 juli 2025 saksi okta diana fitrbi alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menjemput anak korban   dan membawanya ke rumah terdakwa untuk mengecek keperawanan,   karena terdakwa ragu akhirnya saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dan terdakwa   membawa anak korbran ke bidan yang beralamat di kasang tanjung   pinang untuk memastikan anak korban masih perawan atau tidak, setelah m dilakukan penggecekan oleh bidan dan ternyata anak korban memang e masih penrawan, kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata n alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dan anak korban     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pulang ke rumah sambil menunggu kabar dari terdakwa untuk berangkat   ke batamg, e bahwa hari minggu 13 juli 2025 saksi okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah   mengantarkan anak korban ke rumah terdakwa untuk berangkat ke d gbatam, setelah saksi langsung pulang ke rumah dan tidak ikut serta aberangkat ke batam n bahwa setelah 4 empat hari saksi okta diana fitri alias okta alias tata i alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dihubungi oleh   anak korban untuk menjemput anak korban di rumah terdakwa, setibanya   di rumah terdakwa, saksi okta diana fitri allias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah disuruh masuk dan terdakwa mengatakan bahwa suaksi akan mendapatkan uang sebesar a rp1.000.000,00 satu juta rpupiah dari danil alias koko, saat itu saksi k mendapatkan pembayaran pertama sebesar rp500.000,00 lima ratus   a ribu rupiah dari terdakwa dengan cara di transfer melalui aplikasi dana,   setelah itu saksi membawa pulang anak korban dan menanyakan kepada   m anak korban pad a saat menjemputnya dari rumah terdakwa mengatakan   sakit dak wa dan dijawab oleh anak korban sakit la kak, kau ni serta   menjemput saksi putra, saksi putra bertanya dan dijawab oleh anak o kourban jalan jalan namun anak korban meminta kepada saksi putra untuk diturunkan di marene dan saksi juga mendapatkan uang ddari anak g korban sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal i terdakwa dalam berkas terpisah dan terdakwa m elakukan tindak   pidana perdagangan orang dengan cara saksi okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah   menawakan anak korban kepada terdakwba untuk dijadikan sebagai jasa pelayanan seksual hubungan badan dengan imbalan uang kepada para   tamu yang membutuhkan, namun yang mencarikan tamunya adalah   terdakwa dari jasa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah mendapatkan imbalan   uang dari terdakwa srebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah dengan   rincian yang pertama sebesar rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah sekira m bulan juli 202g5 ditransfer ketika balik dari kota batam, yang kedua e sebesar rnp400.000,00 empat ratus ribu rupiah sekira bulan agustus dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2025 dengan cara di transfer dan yang ketiga sebesar rp100.000,00   seratusg ribu rupiah pada hari rabu tanggal 13 agustus 2025 e bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah tidak pernah dihubungi anak korban   selama berada di batam   bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal a terdakwa dalam berkas terpisah tidak mengetahui bernapa jumlah uang yang diterima oleh terdakwa dari hasil jasa pekerjaannya i bahwa anak korban meminta untuk dicarikan cowok yang berduit kepada   saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah   b bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisuah kenal dengan terdakwa di salon a dikarenakan saksi okta diapna fitri alias okta alias tata alias upit binti k amrizal terdakwa dalam berkas terpisah bekerja di salon dan terdakwa   a sering ke salon   bahwa saksi tidak mengetahui berapa umur anak korban karena saksi   m jarang bermain d engan anak korban saat setelah kejadian baru tahu   bahwa pada saat itu saksi tidak menanyakan berapa usia dari orang yang   akan dijadikan cowok pacar oleh terdakwa o buahwa pada saat saksi membawa anak korban janjian atau cod bertemu di warung seblak dan selanjutnya saksi makan seblak dengdan anak g korban, saksi effendi dan terdakwa dan selanjutnya dibawa ke bidan   untuk cek kesehatan dan setelah itu saksi tidak tahu lagi i bahwa saksi tidak tahu siapa yang membawa anak kor ban ke bandara   bahwa saksi ada menawarkan anak korban, saksi effendi gunawan   kepada terdakwa   bahwa anak korban berada di batam selabma 4 hari terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan   atas keterangan saksi   bahwa pada waktu itu yang pergi ke bidan yaitu terdakwa, saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas   terpisah dan saksi efferndi gunawan dengan membawa anak korban pergi   ke bidan untuk mengecek kesehatan m menimbang, gbahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai e berikut dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 dr. daniel h simbolon, m.ked og ., sp. og, keterangan dibacakan di bawah   sumpah padga pokoknya sebagai berikut e bahwa saat ini ahli bekerja di rs. bhayangkara jambi, pekerjaan ahli   sebagai kasubid yanmeddokpol rumkit bhayangkara   bahwa ahli tidak ada mempunyai sertifikat namun ahli merupakan dokter d gspesialis obstetri dan gynecologi a bahwa ahli tidak kenal dengan anak korban di mana snaksi kenal anak korban tersebut pada saat anak korban melakukan pemeriksaan visum, i ahli tidak ada hubungan keluarga ataupun hubungan pekerjaan   bahwa ahli melakukan pemeriksaan visum terhadap anak korban pada   hari jumat tanggal 01 agustus 2025 seklira pukul 14.55 wib. di rs.   bhayangkara jambi bahwa, dasar ahli melakukan peumeriksaan visum terhadap anak korban a yaitu berdasarkan surat kappolda jambi nomor b 100 viii 2025 spkt, k tanggal 1 agustus 2025   a bahwa, hasil visum terhadap anak korban sebagai berikut   hasil pemeriksaan    . pemeriksaan luar ditemukan sebagai berikut   1. keadaan umum   2. tingkat kesadaran baik o u3. tekanan darah 4. denyut nadi 96x menit   5. temperatur 36, 5   a 6. pernafasan dalam batas normal i 7. deskripsi luka sebagai berikut   b. pemeriksaan dalam oleh dr. danil h. simbolong, sp.og pada tanggal   01 08 2025 pukul 16.15. wib.   inspeksi tampak luka robek diselapubt darah arah jarum jam sebelas sampai dasar, jam tiga dan tujuh tidak sampai dasar   c. pemeriksaan penunjang tidak ada   bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan visum yang saksi lakukan   terhadap anak korban i dapat saksi simpulkan yaitu didapatkan   a hymen selaput dara tidak utuh yang diakibatkan oleh kekerasan   tumpul   e bahwa cara saksi melakukannya pasien dibaringkan di meja gynnecologi dengan posisi litotomi kemudian tangan saksi n menggunakan handscoon, mengambil dua kasa steril kemudiano   g dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memegang kedua bibir kemaluan luar lalu dijinjing, evaluasi   gselaput dara sesuai dengan arah jarum jam e atas keterangan ahli yang dibacakan tersebut, terdakwa telah mengerti dan   tidak keberatan   2 asi noprini, s.psi binti h. anasrullah, keterangan dibacakan di bawah sumpah d gpada pokoknya sebagai berikut a bahwa tupoksi ahli adalah penanganan korban kekenrasan terhadap perempuan dan anak i bahwa bidang keahlian ahli adalah kekerasan dalam rumah tangga dan   perlindungan perempuan dan anak dan pelatihan yang pernah ahli ikuti   adalah   b pada tahun 2009 ahli mengikuti pelatihan tentang penanganan u kasus kekerasan terhadap perempuan dan anak di bapelkes a pada tanggal 13 dpesember 2010 ahli mengikuti pelatihan di k cisarua bogor p2tp2a   a pada tanggal 08 november 2011 ahli mengikuti pelatihan di   i kementrian perlindungan perempuan dan anak   pada tah un 2012 ahli mengikuti pelatihan pendampingan korban   kdrt di kementrian pemberdayaan perempuan dan anak   pada tanggal 17 maret 2014 ahli sebagai tot korban kdrt   pada tanggal 5 16 oktober ahli mengikuti pelatihan mediasi d gselama 40 jam dan dinyatakan lulus dalam ujian tertulis dan simulasi   pada tanggal 16 20 september 2019 ahli mengikuti pelatihan i konvensi hak anak dan manajemen kasus b agi sumber daya   manusia penyedia layanan perlindungan anak   bahwa ahli kenal dengan anak korban yang malna ahli kenal dengan anak   korban tersebut setelah melakukan pemeriksaan psikolgi korban dan ahli tidak ada hubungan keluarga denganu maupun hubungan pekerjaan a bahwa ahli melakukan pemeriksaan psikologi konseling terhadap anak   korban pada hari selasa tanggal 12 agustus 2025 sekira pukul 10.00 wib.   a dan pemeriksaan kedua pada hari selasa tanggal 19 agustus 2025 di   kantor uptd ppa provinsi jambi   m bahwa dasar ahli m elakukan pemeriksaan psikologi konseling terhadap   anak korban yaitu berdasarkan surat kapolda jambi nomor   512 viiin res.1.24. 2025 ditreskimum, tanggal 02 agustus 2025 perihal permuohonan pemeriksaan dan pendampingan psikologi anak korban   g dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa, berdasarkan hasil wawancara dan observasi bahwa anak korban   menjelasgkan telah menjadi korban perdagangan orang e bahwa hasil psikologi terhadap anak korban sebagai berikut   observasi.   pada saat observasi dan interviuw pertama anak korban dalam   kondisi fisik sehat dan dapat menjawab pertanyaan yang diajukan, a anak korban juga menceritakan dari awal nkejadian yang dialaminya dengan suara yang cenderung keicil. selama proses h konseling berlangsung anak korban ba k nyak melakukan gerakan tidak berarah seperti memainkan kuku dan mengalihkan   pandangan, sehingga terkesan mlasih ada yang ditutup tutupi.   menurut pengakuan ibunya sejak kejadian tersebut anak korban u cenderung mudah tersinggung dan sering menangis a anamase.   latar belakang   a anak korban n adalah anak kedua dari pasangan bapak afrizal   i dan ibu ana tartila. saat ini anak korban belum melanjutkan   pendi dikannya lagi   emosi dan dorongan.   setelah kejadian yang dialaminya kondisi emosi anak korban o umenjadi labil dengan perubahan perilaku yaitu cenderung mudah tersinggung, sering menangis dan cednderung g mengurung diri.   relasi sosial dan heteroseksual i setelah kejadian yang dialaminya anak korb an dilarang untuk   keluar rumah dan anak korban mengaku kesal dengan   terdakwa   bahwa, berdasarkan hasil anamase dan bpemeriksaan psikologis secara interview dan observasi anak korbaun cukup mengalami trauma pasca a kejadian yang dialaminya. sehingga dampak kejadian tersebut emosi   anak korban menjadi labil dengan perubahan perilaku yaitu cenderung   mudah tersinggung, sering menagis dan cenderung mengurung diri   a bahwa, pemeriksaan psikologis yang dilakukan adalah dengan teknik   konseling kepada klien langsung dan keluarganya untuk mengurangi   e trauma yang dialaminya bahwa annak korban mengalami trauma pasca kejadian yang dialaminya. n sehingga dampak dari kejadian tersebut emosi anak korban menjadi labiol   g dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan perubahan perilaku yaitu cenderung mudah tersinggung, sering   menanggis dan cenderung mengurung diri e bahwa anak korban harus mendapatkan perhatian dan dukungan dari   orang tua, agar dapat mengatasi trauma yang dialaminya   atas keterangan ahli yang dibacakan tersebut, terdakwa telah mengerti dan d tgidak keberatan amenimbang, bahwa terdakwa telah mengajukann saksi yang meringankan a de charge sebagai berikut i 1 saksi cahya meilisa, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya   sebagai berikut   saksi kenal dengan sdri. okta diana fitri allias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah sudah lama dikarenakan saksi sering main bareng dengannuya a bahwa pada saat di bawah ppohon saksi bersama saksi okta diana fitri k alias okta alias tata alias upit ada menagih hutang kepada anak korban   a dalam pembelian celana dengan harga rp75.000.00 tujuh puluh lima ribu   rupiah   m bahwa anak korb an belum ada untuk mengembalikan uang dan berupaya   untuk menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   bahwa saksi pernah kerumah anak korban o buahwa saksi mengetahui anak korban ke batam setelah kejadian dan siapa yang membawanya saksi tidak tahu   bahwa saksi cuma satu kali bertemu anak korban pada waktu menagih   celana di kebun dekat rumah anak korban i bahwa menurut keterangan teman temannya anak k orban yang juga   teman saksi juga kalau anak korban sering main dengan anak punk dan   ke hotel yang berada di daerah pasar baru kota jambi   bahwa saksi hanya mengetahui kalau anabk korban ke hotel dari temannya dan saksi tidak melihatnya sendiri   bahwa saksi tidak pernah mengobrol dengan anak korban   bahwa saksi tidak mengetahui anak korban punya pacar   bahwa saksi tidak pernah mendengar kalau saksi okta diana fitri alias   okta alias tata alias urpit akan menjual anak korban   bahwa menurut saksi anak korban dibilang bocor m bahwa saksi sgering lewat di depan hotel tersebut dan setiap hari ketemu e dengan annak korban dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi tidak mengetahui berapa umur dari anak korban namun saksi   tahu kalagu anak korban tidak sekolah lagi dan setelah tahu ternyata umur e anak korban lebih muda dari saksi   bahwa saksi pernah ngobrol sama anak korban terakhir sebelum   terdakwa masuk penjara   bahwa saksi ada mencari tahu kalau anak korban kelakuannya tidak abenar pada saat sdri. okta diana fitri alias okta alias tatan alias upit sudah dipenjara i bahwa semua keterangan saksi hanya berdasarkan keterangan yang   didapat dari orang lain bukan yang saksi lihat sendiri   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatlakan membenarkan dan tidak   keberatan 2 saksi melisa, di bawah sumpah muenerangkan pada pokoknya sebagai a berikut   bahwa saksi pernah bertemu dengan anak korban sekitar 6 bulan yang   a lalu pada saat menonton kuda lumping dekat rumah sdri. okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit   m bahwa saat itu a nak korban menghampiri sdri. okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit dan mengatakan kak jadi dak dan saksi tidak tahu   apa maksud perkataan dari anak korban o buahwa pada saat itu tidak ada ucapan atau penawaran dari sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias upit kepada anak korbadn untuk g menjual   bahwa saksi tidak tahu pada saat di batam anak korban diapakan i bahwa saksi bertemu dengan anak korban pada a khir tahun 2025   bersama sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias upit pada saat   menonton kuda lumping   bahwa saksi baru mengetahui anak korbabn pergi ke batam bahwa saksi hanya mengetahui kalau anak korban ke hotel dari temannya   dan saksi tidak melihatnya sendiri   bahwa saksi tidak pernah ngobrol akrab dengan anak korban   bahwa saksi tidak tahu kalau anak korban mempunyai pacar   menimbang, bahwar terdakwa di persidangan telah memberikan   keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut m bahwa ada seoragng perempuan menelepon saksi mengaku terdakwa okta e diana fitri anlias okta alias tata alias upit binti amrizal dan menanyakan n kepada saksi kakak nyari yang perawan yo, ado ni kak dan saksi     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui katakan okta tahu dari mana info itu, saksi dak nyari cuma   kemarin gada cerito ke orang salon bahwa bos aku nyari e yang perawan , dijawab terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal dapat info dari orang salon gembira   kalo kakak nyari yang perawan , dan saksi tanya apa benar d gdan dijawab terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti aamrizal benar , kemudian saksi jawab mengatakan nannti ya, saksi lagi kerja, lalu telepon saksi tutup , beberapa hari kemudian i okta menghubungi saksi menanyakan hal tersebut dan saksi katakan   nanti ya ta, kakak tanya bos dulu   bahwa saksi, terdakwa dan anak korban perlgi ke bidan di daerah kasang   kota jambi bahwa setelah kembali dari batamu terdakwa tidak bertemu dengan anak a korban namun anak korban adap menghubungi terdakwa mengatakan kak k ini aku nazwa, aku boleh dak minta sisa uang ku kemarin, 100   a bae kak aku mau nebus hp aku , kemudian terdakwa katakan   terdakwa kirim uang 100 ribu ke nomor dana nazwa ya dan   m setelah itu tidak ad a komunikasi lagi   bahwa terdakwa tidak mengakui perbuatannya pada saat di persidangan   bahwa terdakwa ditangkap di rumah pada saat itu terdakwa berdua o bersuama dengan ayahnya dan pada saat penangkapan tidak ada izin, tidak ada surat tidak ada rt   bahwa sebelum diperiksa terdakwa dimarahi pada saat didalam mobil dan   saat itu ada 3 orang anggota dan saat itu juga terdakwa diperiksa dan saat i itu tidak didampingi oleh pengacara   bahwa pada saat di bap pertama setelah selesai di bap tidak diberi   kesempatan untuk membaca dan apakah langsung ditandatangani dan saat   itu diperiksa sampai malam dan ditempatkanb di dalam ruang petak bahwa pada saat itu terdakwa tidak dijelaskan apakah ini bap terdakwa   maupun bap saksi   bahwa terdakwa ditemui oleh sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias   upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah lupa kapan waktunya   dan saksi sdri. okta diarna fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah ada menemui atau memperkenalkan anak m korban kepada tegrdakwa untuk dicarikan cowok e bahwa terdankwa tidak pernah menjual anak korban kepada danil alias koko n bahwa terdakwa tidak pernah membawa anak korban ke bidan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa membawa anak korban ke batam untuk membantu   membawa gbelanjaan milik terdakwa e bahwa terdakwa mengakui pekerjaannya adalah jasa penitipan jastip   bahwa terdakwa tidak tahu berapa umur anak korban   bahwa saksi sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah menawarkan anak korban kepada aterdakwa dengan alasan meminta carikan cowok n bahwa cowok yang diperkenalkan kepada anak korban berusia 35 tahun i sementara anak korban berumur 15   bahwa setahu terdakwa anak korban kelas 3 sma   bahwa sdri. okta diana fitri alias okta aliasl tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah mendesak terdakwa untuk memperkenalkan cowok tersebut   bahwa terdakwa mengajak sdrpi. okta diana fitri alias okta alias tata alias k upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dan anak korban   a bertemu di tempat makan dan di tempat tersebut terdakwa bersama saksi   sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa   m dalam berkas terp isah , anak korban dan saksi effendi gunawan makan   seblak dan setelah itu anak korban meminta kepada terdakwa untuk cek   kesehatan dan selanjutnya dibawa cek kebidan namun bidan tersebut tidak o ada u bahwa terdakwa mengakui ada menerima uang transfer dari dadnil alias g koko melalui sdr. jumadi sebanyak 5 kali di antaranya   pada tanggal 11 juli 2025 sebesar rp3.500.000.00 tiga juta rupiah i pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp10.000 000.00 sepuluh juta   pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp8.205.000.00 delapan juta dua   ratus lima ribu rupiah   pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp1b.800.000.00 satu juta delapan ratus ribu rupiah   pada tanggal 21 juli 2025 sebesar rp2.500.000.00 dua juta lima ratus   ribu rupiah   bahwa uang tersebut diberikan oleh danil alias koko untuk modal dagang dan   hasilnya dagang dibagi 2 r dua   bahwa pada saat sampai di batam terdakwa makan bersama saksi effendi m gunawan dan anagk korban e bahwa pada snaat sedang makan malam di resto datang danil alias koko dan n yang membayar makan adalah danil alias koko     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saat itu anak korban ditinggal bersama danil alias koko   bahwa padag saat di batam anak korban dibelikan baju, celana dan handpone e oleh terdakwa dengan menggunakan uang terdakwa   bahwa alasan terdakwa membawa anak korban untuk membantu   membawakan barang barang yang akan dijual atas pesanan   bahwa terdakwa pergi ke batam menggunakan uang terdakwa a bahwa tiket yang di pesan online sebanyak 3 kursi yaitu nterdakwa, saksi effendi gunawan dan anak korban i bahwa sampai di batam menginap di hotel aston dengan 1 kamar 2 dua bed   bahwa terdakwa tidak mengetahui apa yang dikerjakan oleh anak korban   bahwa terdakwa di batam berapa hari lupa seilngat terdakwa 4 hari   bahwa tiket pulang di pesan oleh saksi effendi gunawan dan uangnya milik terdakwa   bahwa terdakwa ada memberi upang kepada sdri. okta diana fitri alias okta k alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah sebesar   a rp1.000.000.00 satu juta rupiah adalah sebagai uang pinjaman   menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan bukti surat   m sebagai berikut b erdasarkan hasil visum et repertum nomor   r 10 vii 2025 rumkit tanggal 01 agustus 2025 yang di tanda tangani oleh dr   danil. h simbolon, sp.og dengan kesimpulan inspeksi tampak luka robek o diselapuut darah arah jarum jam sebelas sampai dasar, jam tiga dan tujuh tidak sampai dasar kesimpulan pada pemeriksaan seorang perempuan bedrusia 15 g lima belas tahun, didapat hymen selaput dara tidak utuh yang diakibatkan oleh   kekerasan benda tumpul i menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan bar ang bukti sebagai   berikut   1 1 satu helai baju kaos lengan panjang warna pink   2 1 satu helai celana levis pendek warna birub 3 1 satu helai celana dalam warna merah marun   4 1 satu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru   5 1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah nebula   6 1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   7 6 enam lembar print orut rekening koran bank bca no rek. 7870715999   a.n nursima kurnia m menimbang, gbahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang saling e bersesuaian, kenterangan terdakwa, alat bukti surat dan dihubungkan dengan dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui barang bukti yang diajukan di persidangan diperoleh fakta fakta hukum sebagai   berikut   1 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah kenal dengan saksi ana tartila dan anak   korban karena bertetangga sejak kecil dengan mereka d g2 bahwa terdakwa kenal dengan saksi okta diana fitri alias okta alias tata aalias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah n sejak 7 tujuh bulan i 3 bahwa sekira bulan juni 2025 saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah pergi ke rumah   anak korban untuk menagih hutang, namun lkorban belum memiliki uang,   anak korban meminta untuk dicarikan cowok yang berduit kepada saksi okta diana fitri alias okta alias tata aluias upit binti amrizal terdakwa dalam a berkas terpisah , dengan peraspaan kesal saksi okta diana fitri alias okta k alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah   a mengatakan dari pada susah ditagih hutang mending kau jadi   lc atau ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau mau dm   m bae dan anak korb an menjawab dak lah kak dan saksi okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas   terpisah mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih perawan o besuak dapetnya , kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah pulang ked rumah g 4 bahwa sekira bulan juli 2025 anak korban menghubungi saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas i terpisah lewat ig mengatakan kak masih ada dak ya ng kau bilang   tu kak, kalo masih aku mau kak dan saksi okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah jawab   masih emang kau dak dicariin ya dban dijawab anak korban idak, aman kak aku udah biasa 4 hari dak balik dan saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas   terpisah berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di batam lalu dijawab   anak korban iya kak, aku capek kena marah ibu aku terus   kemudian saksi okta diarna fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah berkata lagi ok nanti aku kabari m 5 bahwa saksi oktga diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal e terdakwa dnalam berkas terpisah kenal dengan terdakwa di salon n dikarenakan saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui amrizal terdakwa dalam berkas terpisah bekerja di salon dan terdakwa   sering ke sgalon e 6 bahwa selanjutnya saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menghubungi terdakwa   mengatakan kak ada yang mau ni kak , dan terdakwa bertanya d gmengatakan masih perawan nian poh, kagek kaya kemaren , alalu saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias unpit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah langsung menghubungi anak korban i bertanya mengatakan kau masih perawan ya wa , dijawab anak   korban masih kak , saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisalh menegaskan lagi yakiin,   soalnya kau sering mabok mabok, agek kaya kawan aku dak dibayar , dan anak korban berkuata iyo, cek la kak kalo dak a percayo lalu saksi okta diapna fitri alias okta alias tata alias upit binti k amrizal terdakwa dalam berkas terpisah berkata iyo lah kirim be   a foto kau , kemudian saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah kembali menghubungi   m terdakwa mengata kan masih kak, dio be bilang cek la kalo dak   percayo dan dijawab terdakwa iyo lah, agek kakak kabari lagi   kalo bos udah bales wa kakak o 7 bahwua jarak 3 tiga hari anak korban menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalamd berkas g terpisah menanyakan kepastiannya dengan mengatakan jadi dak kak,   aku pening ibu aku marah marah terus, aku dak mau di i rumah , selanjutnya 2 minggu kemudian saksi okta dia na fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah   menghubungi terdakwa meminta kepastiannya karena anak korban selalu   menanyakannya. saksi okta diana fitri aliasb okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah bertanya kak jadi dak,   soalnya wawa nanyo , lalu terdakwa menjawab mengatakan jadi   dek, besok bawa be wawanya untuk di cek , setelah itu saksi okta   diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam   berkas terpisah langsunrg mengabari anak korban mengatakan jadi wa,   tapi aku dak berani jemput kau di rumah dan dijawab anak m korban iyo   8 bahwa keesnokan harinya saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias n upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah menjemput anak korban     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan membawanya ke rumah terdakwa untuk mengecek keperawanan,   karena tergdakwa ragu akhirnya saksi okta diana fitri alias okta alias tata e alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dan terdakwa   membawa anak korban ke bidan yang beralamat di kasang tanjung pinang   untuk memastikan anak korban masih perawan atau tidak d g9 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal a terdakwa dalam berkas terpisah dan anak korban pulang nke rumah sambil menunggu kabar dari terdakwa untuk berangkat ke batam, selanjutnya jarak i beberapa hari tepatnya pada hari minggu bulan juli 2025 saksi okta diana   fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas   terpisah mengantarkan anak korban ke rumahl terdakwa untuk berangkat ke   batam, setelah itu saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas teurpisah langsung pulang ke rumah dan a tidak ikut pergi berangkat ke baptam k 10 bahwa setelah 4 empat hari saksi okta diana fitri alias okta alias tata   a alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah dihubungi oleh   terdakwa untuk menjemput anak korban di rumah terdakwa   m 11 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah tidak pernah dihubungi anak korban   selama berada di batam, setibanya di rumah terdakwa, saksi okta diana o fitri ualias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah disuruh masuk dan terdakwa dan mengatakan bahwa sadksi okta g diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam   berkas terpisah mendapatkan uang sebesar rp1.000.000,00 satu juta i rupiah dari koko   12 bahwa saat itu saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal terdakwa dalam berkas terpisah mendapatkan pembayaran   pertama sebesar rp500.000,00 lima ratubs ribu rupiah dari terdakwa dengan cara di transfer melalui aplikasi dana   13 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah bersama saksi putra menjemput dan   membawa pulang anak korban namun anak korban meminta kepada saksi   putra untuk diantar kerurmah kawannya dan anak korban memberikan uang   kepada saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal m terdakwa dalamg berkas terpisah sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu e rupiah dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 14 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa gdalam berkas terpisah mendapatkan imbalan uang dari terdakwa e sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah dengan rincian yang pertama   ditransfer pakai aplikasi dana sebesar rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah   dibulan juli 2025 ketika terdakwa dan anak korban balik dari kota batam, d gyang kedua sekira bulan agustus 2025 sebesar rp400.000,00 empat ratus aribu rupiah dengan cara di transfer dan yang ketiga pada hnari rabu tanggal 13 agustus 2025 sebesar rp100.000,00 seratus ribu rupiah i 15 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah tidak mengetahui berapa jumlah uang   yang diterima oleh terdakwa dari menawarklan anak korban kepada tamu   atau yang disebut nama danil alias koko tersebut 16 bahwa saksi okta diana fitri alias uokta alias tata alias upit binti amrizal a terdakwa dalam berkas terpipsah tidak mengetahui berapa umur anak k korban karena saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   a amrizal terdakwa dalam berkas terpisah jarang bermain dengan anak   korban saat setelah kejadian baru tahu   m 17 bahwa terdakwa t idak tahu siapa yang membawa anak korban ke bandara   sultan thaha jambi   18 bahwa saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal o terduakwa dalam berkas terpisah yang memperkenalkan anak korban, kepada terdakwa   19 bahwa terdakwa ditemui oleh sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias   upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah ada menemui atau i memperkenalkan anak korban kepadsa terdakwa untuk d icarikan cowok   20 bahwa terdakwa membawa anak korban ke batam untuk membantu   membawa belanjaan milik terdakwa   21 bahwa terdakwa ada menerima uang transbfer dari danil alias koko melalui sdr. jumadi sebanyak 5 kali di antaranya   pada tanggal 11 juli 2025 sebesar rp3.500.000.00 tiga juta rupiah   pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp10.000 000.00 sepuluh juta   pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp8.205.000.00 delapan juta dua   ratus lima ribu rupiah   s pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp1.800.000.00 satu juta delapan m ratus ribu rupiagh e pada tangngal 21 juli 2025 sebesar rp2.500.000.00 dua juta lima ratus n ribu rupiah     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 22 bahwa terdakwa di batam berapa hari lupa seingat terdakwa 4 hari   23 bahwa tergdakwa ada memberi uang kepada sdri. okta diana fitri alias okta e alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah sebesar   rp1.000.000.00 satu juta rupiah adalah sebagai uang pinjaman   menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan d agpakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapat dinyatakan aterbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didaknwakan penuntut umum i menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum   dengan berberbentuk alternatif sehingga majelis hakim dengan memerhatikan   fakta tersebut di atas mempertimbangkan terleblih dahulu dakwaan alternatif   kesatu pasal 455 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 jo 20 c undang undang nomor 1 tahun 2023 jo undanug undang nomor 20 tahun 2025 yang a unsur unsurnya sebagai berikut   1. unsur setiap orang   a 2. unsur yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman   m kekerasaan, pengg unaan kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang   atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari o oranug yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia   3. unsur turut serta melakukan tindak pidana   menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis hakim i mempertimbangkan sebagai berikut   ad. 1. unsur setiap orang   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan pengertian setiap orang   adalah subyek hukum yang telah didakwa melabkukan suatu tindak pidana dan memiliki kemampuan untuk bertanggung jawab atas setiap perbuatan yang   dilakukannya   menimbang, bahwa subjek hukum yang dimaksud adalah individu   ataupun badan hukum yang memiliki hak dan kewajiban untuk dapat diminta   pertanggungjawaban atas perrbuatan yang dilakukan oleh setiap orang sebagai   subjek hukum m menimbang, bgahwa nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman e adhas dipersidanngan mengakui identitasnya didalam surat dakwaan penuntut dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui umum yang diduga telah melakukan tindak pidana sebagaimana tercantum   didalam surat dgakwaan penuntut umum e menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang diajukan   kedepan persidangan dan pengakuan terdakwa nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas telah bersesuaian dengan identitasnya didalam d pgerkara a quo, sehingga tidak terjadi error in persona terhadap siapa yang akan amempertanggungjawabkan atas suatu tindak pidana, sehinggan dari fakta fakta yang terungkap dipersidangan terbukti bahwa terdakwa nursima kurnia alias i nia alias kak nia binti usman adhas adalah merupakan subyek hukum dalam   kondisi sehat jasmani dan rohani, sehingga dapat dipandang mampu   bertanggung jawab atas setiap perbuatan yang ldilakukannya, oleh karena itu   majelis hakim berpendapat bahwa unsur setiap orang telah terpenuhi menurut hukum, adapun apakah terdakwa ubenar telah melakukan perbuatan a sebagaimana didakwakan tergantunpg dengan terpenuhinya unsur unsur lainnya k yang akan dipertimbangkan kemudian   a ad. 2. unsur yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, penerimaan seorang dengan ancaman   m kekerasan, p enggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan,   pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi   rentan, penjepretan utang atau memberi bayaran atau manfaat o wualaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain untuk tujuan mengeksploitasdi orang g tersebut di wilayah negara republik indonesia   menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, jadi jika salah satu telah i terbukti maka dengan demikian unsur ini telah dapat dibuktika   k menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 1 angka 9 uu ri nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah   mengatur tentang maksud dari perekrutan abdalah tindakan yang meliputi mengajak, membawa atau memisahkan seseorang dari keluarga atau   komunitasnya.   menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 1 angka 7 uu ri nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah   mengatur tentang maksud drari eksploitasi adalah tindakan dengan atau tanpa   persetujuan korban yang meliputi tetapi tidak terbatas pada pelacuran, kerja atau m pelayanan paksa, pegrbudakan atau praktik serupa perbudakan, penindasan, e pemerasan, pemnanfaatan fisik, seksual, organ reproduksi, atau secara melawan n hukum memindahkan atau menstranplantasi organ dan atau jaringan tubh atau     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memanfaatkan tenaga atau kemampuan seseorang oleh pihak lain untuk   mendapatkan kgeuntungan baik materiil maupun immaterial e menimbang, bahwa sebagaimana dalam penjelasan pasal 2 ayat 1   undang undang ri no.21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang ptppo disebutkan bahwa dalam ketentuan ini kata untuk d tgujuan sebelum frasa mengeksploitasi orang tersebut menunjukkan bahwa atindak pidana perdagangan orang merupakan delik formil yaitnu adanya tindak pidana perdagangan orang cukup dengan dipenuhinya unsur unsur perbuatan i yang sudah dirumuskan dan tidak harus menimbulkan akibat   menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang yang terungkap   dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saklsi saksi, surat petunjuk, ahli,   barang bukti dan keterangan terdakwa di peroleh fakta hukum bahwa berdasarkan terdakwa awalnya dihubunugi oleh danil alias koko yang meminta a dicarikan perempuan perawan, yapng dijawab terdakwa mana ada lagi bos k jaman sekarang , lalu dibalas oleh koko ya udahlah nanti aku telp lagi . setelah   a terdakwa tidak sengaja bercerita di salon dengan mengatakan gilo dak bos aku   nih, hari gini nyari perawan , sdri. okta diana fitri alias okta alias tata alias upit   m binti amrizal terdakw a dalam berkas terpisah yang mengetahui hal tersebut   menawarkan anak korban kepada terdakwa dengan berkata kakak nyari yang   perawan yo, ado ni kak . terdakwa kemudian mengonfirmasi hal ini kepada danil o alias kokuo dengan menyatakan ternyata masih ada didunia ini yang perawan , dan atas instruksi danil alias koko yang mengatakan coba kdau cek g lah serta ke rumah sakitlah atau ke bidan , terdakwa bersama saksi okta   membawa anak korban ke bidan asmahan di kasang pudak. terdakwa sempat i meyakinkan anak korban dengan berkata kau yakin dak, ka lo yakin dak usah   kasih tau siapo siapo, kalo kau kasih tau siapo siapo bakal tau akibatnyo , serta   menanyakan alasannya yang dijawab oleh anak korban daripada aku dipake   samo cowok aku kak, kayak kawan aku pecbah perawan samo cowoknyo, dinikahin idak, dapat apo apo idak, tau nian aku jual dapat duit aku   menimbang, bahwa setelah bidan menyatakan bahwa anak korban   masih perawan, terdakwa melapor kepada danil alias koko dengan berkata ini   kata bidan masih perawan bos . danil alias koko kemudian mentransfer uang   sebesar rp3.000.000,00 untruk tiket dan hotel. terdakwa lalu memberitahu anak   korban ya udah perginyo samo kakak, disano kito dapat penginapan dan tiket m ditanggung samo bosg . pada tanggal 13 juli 2025, terdakwa, anak korban, dan e saksi effendi gnunawan berangkat ke batam, di mana terdakwa sempat n menginstruksikan anak korban kalau ketahuan, bilang be ke jakarta, ikut kakak,     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sepintar pintar kaulah jawabnyo . setibanya di hotel aston batam, danil alias   koko menghubgungi terdakwa dengan mengatakan jemput aku di basement . e sebelum koko masuk ke kamar, terdakwa memberitahu anak korban dek,   kagek koko itu datang, ini kakak mau kasih kartu kamar ke koko . setelah danil   alias koko menyetubuhi anak korban dan pergi sambil berpesan nia aku udah d jgalan balek, kau pergilah temani dia diatas , terdakwa kembali ke kamar dan abertanya kau ngapoin bae , yang dijawab anak korban banyakn tanyo tanyo dan nyuruh buku baju . keesokan harinya, danil alias koko kembali datang ke kamar i setelah menghubungi terdakwa dengan berkata nia, anak itu sudah bangun   belom, aku mau kesana   menimbang, bahwa pada tanggal 15 ljuli 2025, danil alias koko   menghubungi terdakwa dengan mengatakan nia aku dak kesitu lagi , lalu atas persetujuan terdakwa, koko mentraunsfer uang sebesar rp8.000.000,00 a dengan rincian rp3 juta untuk tikept pulang dan rp5 juta untuk anak korban . k terdakwa menyerahkan uang tersebut kepada anak korban dengan berkata dek   a ini duit dari koko . pada tanggal 17 juli 2025, mereka pulang ke jambi dan   terdakwa menyuruh anak korban telponlah okta suruh dijemput . terdakwa   m kemudian mentransfer sisa uang rp1.500.000,00 ke akun dana anak korban   dan memberikan komisi rp500.000,00 kepada sdri. okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah . dalam o perjalanaun pulang, okta sempat bertanya kepada korban kau dikasih duit berapo dan menawarkan kau ke rumah putra lah, biar aku belikan tespdek samo g nanas biak kau dak hamil . beberapa waktu kemudian, anak korban sempat   menagih sisa uang kepada terdakwa dengan berkata kak ini aku nazwa, aku i boleh dak minta sisa uang ku kemarin, 100 bae kak aku ma u nebus hp aku ,   yang kemudian ditransfer secara bertahap oleh terdakwa   menimbang, bahwa akibat persetubuhan yang dilakukan di kota batam,   anak korban telah kehilangan kepewaranannyab, berdasarkan hasil visum et repertum nomor r 10 vii 2025 rumkit tanggal 01 agustus 2025 yang di tanda   tangani oleh dr danil. h simbolon, sp.og dengan kesimpulan inspeksi   tampak luka robek diselaput darah arah jarum jam sebelas sampai dasar, jam   tiga dan tujuh tidak sampai dasar kesimpulan pada pemeriksaan seorang   perempuan berusia 15 limar belas tahun, didapat hymen selaput dara tidak   utuh yang diakibatkan oleh kekerasan benda tumpul m menimbang, gbahwa terdakwa ada menerima uang transfer dari danil e alias koko melalnui sdr. jumadi sebanyak 5 kali di antaranya n pada tanggal 11 juli 2025 sebesar rp3.500.000.00 tiga juta rupiah     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp10.000 000.00 sepuluh juta   pada tangggal 17 juli 2025 sebesar rp8.205.000.00 delapan juta dua ratus e lima ribu rupiah   pada tanggal 17 juli 2025 sebesar rp1.800.000.00 satu juta delapan ratus   ribu rupiah   pada tanggal 21 juli 2025 sebesar rp2.500.000.00 dua juta lima ratus ribu n arupiah menimbang, bahwa di persidangan dan dalam ipledoi, terdakwa hmembantah telah mengeksploitasi anak korban deng k an mendalilkan bahwa ia membawa anak korban ke batam hanya untuk membantu membawa barang   belanjaan miliknya. terdakwa juga berdalih bahwla penerimaan uang transfer   dari danil alias koko melalui sdr. jumadi yang berjumlah puluhan juta rupiah u adalah untuk modal dagang dengan sistem bagi hasil, dan uang sejumlah a rp1.000.000,00 yang diberikan keppada sdri. okta diana fitri alias okta alias tata k alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah adalah murni sebagai   a uang pinjaman   i menimbang, bahwa terhadap dalil penasihat hukum yang menyatakan   bahwa anak korban na zwa pergi ke batam secara sukarela atas kesadarannya   sendiri untuk menghindari pertengkaran dengan ibunya serta untuk bekerja   membantu terdakwa membawa barang dagangan jastip , dan bukan untuk o dijual, muajelis hakim mempertimbangkan hal hal sebagai berikut gmenimbang, bahwa berdasarkan fakta persidangan terdakwad secara aktif membawa anak korban ke bidan untuk memastikan keperanwanan anak a korban, lalu secara sadar menyerahkan kunci kamar hotel tempat anak korban i berada kepada danil alias koko. terdakwa juga menerima u ang puluhan juta   rupiah dari danil alias koko, yang sebagian di antaranya diberikan kepada anak   korban dan sdri. okta sebagai imbalan komisi. rangkaian fakta ini bertentangan   b dengan alibi terdakwa yang menyatakan kepergian terdakwa dan anak korban tersebut murni untuk pekerjaan jasa titip u jastip a menimbang, bahwa mengenai alasan bahwa korban sukarela pergi   bersama ke kota batam, berdasarkan hukum positif di indonesia, persetujuan   consent dari korban perdagangan orang terlebih jika korban adalah anak di   a bawah umur tidak menghilangkan unsur pidana dari perbuatan eksploitasi   m tersebut, apalagi terdakw a jelas memanfaatkan posisi rentan korban yang   sedang bertengkar dengan keluarganya yang sedang ada masalah finansial. n dengan demikiann, unsur tujuan eksploitasi dan penyalahgunaan keadaan rentan telah terbukti secara sah dan meyakinkan, sehingga terdakwa dan advokatnyao   g dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dalam nota pembelaan harus dikesampingkan, dan unsur ad.2 juga harus   dinyatakan telagh terbukti secara sah dan meyakinkan e ad. 3. unsur turut serta melakukan tindak pidana   menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan ketentuan penyertaan   deelneming sebagaimana diatur dalam pasal 20 huruf c undang undang d ngomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana a menimbang, bahwa berdasarkan pasal 20 huruf c nundang undang nomor 1 tahun 2023 tersebut, setiap orang dipidana sebagai pelaku tindak i pidana jika ia turut serta melakukan tindak pidana . dalam pengertian turut   serta melakukan medeplegen menurut hukum pidana, disyaratkan   terpenuhinya 2 dua elemen mutlak, yaitu pertalma, adanya kerja sama yang   disadari bewuste samenwerking berupa bertemunya niat batin atau kehendak yang sama di antara para pelaku unutuk mewujudkan suatu tindak pidana a dan kedua, adanya pelaksanaan fispik bersama gezamenlijke uitvoering di mana k meskipun masing masing pelaku mungkin memiliki peran yang berbeda, namun   a peran peran tersebut terpadu menjadi satu kesatuan tindakan yang mewujudkan   delik secara langsung   m menimbang, ba hwa untuk menilai apakah kedudukan terdakwa nursima   kurnia alias nia memenuhi kualifikasi sebagai pelaku yang turut serta, majelis   hakim akan menghubungkannya dengan fakta fakta hukum yang terungkap di o persidanugan menimbang, bahwa elemen kerja sama yang disadari dbewuste g samenwerking antara terdakwa dan saksi okta diana fitri alias okta alias tata   alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah bermula ketika i terdakwa dihubungi oleh danil alias koko yang mencari pere mpuan perawan,   yang awalnya dijawab terdakwa mana ada lagi bos jaman sekarang . niat jahat   ini kemudian bersambut setelah saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias   upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpibsah menawarkan anak korban kepada terdakwa dengan berkata kakak nyari yang perawan yo, ado ni kak .   terdakwa kemudian memastikan hal tersebut kepada danil alias koko dengan   mengatakan ternyata masih ada di dunia ini yang perawan , dan danil alias   koko langsung menginstruksikan coba kau cek lah serta ke rumah sakitlah   atau ke bidan . setelah hasil rdari bidan memastikan anak korban masih perawan,   terdakwa melaporkannya kepada danil alias koko dengan berkata ini kata m bidan masih perawang bos , yang kemudian ditindaklanjuti oleh danil alias koko e dengan mentrannsfer uang sebesar rp3.000.000,00 serta menyuruh terdakwa n membelikan tiket pesawat ke batam     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa elemen pelaksanaan fisik bersama gezamenlijke   uitvoering dalagm mewujudkan eksploitasi dan persetubuhan anak secara nyata e dilakukan oleh terdakwa setibanya di hotel aston, batam pada tanggal 13 juli   2025. danil alias koko menghubungi terdakwa untuk menjemputnya   di basement, lalu terdakwa secara sadar memberikan kartu akses kamar tempat d agnak korban berada kepada danil alias koko. sebelum danil alias koko masuk, aterdakwa telah mengkondisikan anak korban dengan berpensan dek, kagek koko itu datang, ini kakak mau kasih kartu kamar ke koko . di dalam kamar hotel i tersebut, danil alias koko membuka pakaian anak korban hingga telanjang dan   melakukan persetubuhan. setelah melampiaskan nafsunya, danil alias koko   menghubungi terdakwa, nia aku udah jalan balelk, kau pergilah temani dia di   atas . saat terdakwa kembali ke kamar dan bertanya kau ngapoin bae , anak korban menjawab banyak tanyo tanyou dan nyuruh buku baju . tindakan a eksploitasi ini kembali difasilitasi terpdakwa pada keesokan paginya 14 juli 2025 k ketika danil alias koko datang lagi ke kamar setelah mengabari terdakwa   a dengan berkata nia, anak itu sudah bangun belom, aku mau ke sana   menimbang, bahwa penyelesaian dari perbuatan bersama tersebut   m terbukti ketika pada ta nggal 15 juli 2025 danil alias koko mentransfer uang   pembayaran sebesar rp8.000.000,00 kepada terdakwa, dengan rincian rp3   juta untuk tiket pulang dan rp5 juta untuk anak korban. setibanya kembali di o jambi, tuerdakwa menyuruh anak korban agar menghubungi saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal terdakwa dalamd berkas g terpisah dengan berkata telponlah okta suruh dijemput , dan terdakwa juga   mentransfer uang komisi bagian dari hasil kejahatan sebesar rp500.000,00 i kepada saksi okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal   terdakwa dalam berkas terpisah   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas, majelis hakim   memperoleh keyakinan bahwa terdakwa secabra nyata memenuhi kualifikasi sebagai pelaku dalam penyertaan sebagaimana dimaksud pasal 20 huruf c uu   nomor 1 tahun 2023. terdapat pembagian peran rolverdeling yang sangat erat   dan satu kesatuan pelaksanaan di mana saksi okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal terdakwa dalam berkas terpisah merekrut korban,   sedangkan terdakwa mernjadi muncikari penyedia fasilitas, mengatur   transportasi selama berada di kota jambi hingga tujuan ke batam, menyerahkan m korban secara fisik kegpada pembeli di batam, serta menerima dan membagi hasil e eksploitasi melalnui transfer bank sebagaimana bukti atas 6 enam lembar print dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui out rekening koran bank bca no rek. 7870715999 a.n nursima kurnia yang   diperlihatkan pgenuntut umum e menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan di atas, majelis   hakim berkeyakinan unsur ad.3 turut serta melakukan tindak pidana   sebagaimana diatur dalam pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun d 2g023 telah terpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum a menimbang, bahwa pertimbangan tersebut di atasn maka dengan perbuatan terdakwa yang telah turut serta melakukan tindak pidana, melakukan i perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau   penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan,   penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan,l penyalahgunaan kekuasaan   atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan darui orang yang memegang kendali atas a orang lain, untuk tujuan mengekspploitasi orang tersebut di wilayah negara k republik indonesia, tersebut di atas maka perbuatan terdakwa dapat   a dikualifikasikan sebagai sebagaimana yang ditentukan dalam undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2023 maka perbuatan tersebut merupakan   m perbuatan yang melaw an hukum   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas, maka menurut   pendapat majelis hakim oleh karena unsur ad.2 bersifat alternatif, oleh o karenanyua perbuatan terdakwa yang lebih tepat yakni melakukan perbuatan penerimaan seseorang dengan posisi rentan, untuk tujuan mengekdsploitasi g orang tersebut di wilayah negara republik indonesia dan karenanya unsur ini   telah terpenuhi menurut hukum i menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari p asal 455 ayat 1   undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo.   pasal 20 huruf c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp telah terpenuhi, maka terdabkwa dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif   kesatu penuntut umum   menimbang, bahwa terdakwa dan advokatnya telah mengajukan   pembelaan yang menyatakan terdakwa tidak terbukti secara sah dan tidak   meyakinkan bersalah melakrukan tindak pidana setiap orang yang melakukan   perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau m penerimaan seseorangg dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan, e penculikan, pennyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan n atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang lain, ungtuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara e republik indonesia sebagaimana dakwaan kesatu yaitu pasal 455 ayat 1   undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo.   pasal 20 huruf c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 d tgentang kuhp dan undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum aacara pidana n menimbang, bahwa menurut pendapat majelis hakim bahwa apa yang i didalilkan advokat terdakwa dalam nota pembelaan pledooi adalah sangat   tidak beralasan dan hanyalah mengada ada saja, dimana terdakwa tidak dapat   membuktikan untuk menguatkan dalil bantahanl terdakwa dengan mampu   menghadirkan saksi yang meringankan atau mens rea bahwa dakwaan tersebut tidak pernah terjadi, dan terdakwa meunyatakan saat di bap pertama setelah a selesai di bap tidak diberi kesemppatan untuk membaca dan apakah langsung k ditandatangani, bahwa ternyata selama proses pemeriksaan di penyidikan   a terdakwa sudah didampingi oleh advokat berdasarkan surat penunjukan   penasehat hukum dibuat sesuai dengan surat kuasa khusus yang   m ditandatangani oleh terdakwa dan advokat tanpa ada unsur paksaan   sebagaimana terlampir dalam berkas perkara kepolisian. sehingga menurut   pendapat majelis hakim bahwa semua hal yang penuntut umum nyatakan baik o dalam suurat dakwaan maupun surat tuntutan sudah tepat dan sesuai dengan fakta fakta yang terungkap dipersidangan, sehingga guna memberi efekd jera dan g kesempatan kepada terdakwa untuk memperbaiki diri, serta untuk   penyeragaman hukuman bagi pelaku perkara tppo, dalam perkara ini menurut i majelis hakim telah memenuhi rasa keadilan apabila te rdakwa dihukum   sebagaimana dalam amar putusan ini   menimbang, bahwa terhadap dalil advokat yang menyatakan pengadilan   negeri jambi tidak berwenang mengadilib perkara a quo karena locus delicti tempat kejadian perkara berada di kota batam dan bukan di jambi,   majelis hakim mempertimbangkan bahwa rangkaian tindak pidana   perdagangan orang tppo dalam perkara a quo merupakan delik yang   berlanjut atau bersambung. fakta persidangan menunjukkan bahwa proses awal   berupa bujuk rayu, perekrrutan, pemeriksaan keperawanan di bidan yang   beralamat di daerah kasang jambi, hingga persiapan dan pengangkutan menuju m bandara sultan thahga jambi semuanya dilakukan di wilayah hukum pengadilan e negeri jambi. bnerdasarkan hukum acara pidana kuhap , pengadilan negeri n berwenang mengadili perkara pidana yang sebagian atau seluruh tindak     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pidananya dilakukan di daerah hukumnya. oleh karena itu, dalil mengenai tidak   berwenangnyag pengadilan negeri jambi mengadili perkara ini adalah tidak e beralasan hukum dan harus dikesampingkan   menimbang, bahwa dalam persidangan majelis hakim tidak menemukan   adanya hal hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik d sgebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf maka terdakwa mampu abertanggung jawab dan karenanya harus dinyatakan bersanlah dan dijatuhi pidana i menimbang bahwa oleh karena ancaman pidana pada pasal yang   terbukti adalah bersifat alternatif penjara atau denda paling sedikit kategori iv   dan paling banyak kategori vii sebagaimana dliatur dalam undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, sehingga majelis hakim memiliki kewenangan unutuk menentukan apakah pidana yang a dijatuhkan secara alternatif berupap pidana penjara atau pidana denda, oleh k karenanya dalam penjatuhan pidana sebagaimana tercantum dalam amar   a putusan, majelis hakim telah mempertimbangkan secara saksama dan   proporsional seluruh aspek yang relevan dan menilai bahwa pidana yang   m dijatuhkan telah tepat d an patut   menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah   dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan o dan penuahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar i terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan   untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut   menimbang, bahwa barang bukti berupab 1 satu helai baju kaos lengan panjang warna pink,1 satu helai celana levis pendek warna biru, 1 satu helai   celana dalam warna merah maron, 1 satu helai pakai dalam bra warna cream   lis warna biru, 1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna   merah nebula oleh karena keseluruhan barang bukti tersebut adalah milik anak   korban maka dikembalikan krepada anak korban   menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu unit handphone merk m vivo v2029 warna hgitam yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan e dan dikhawatirkann akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan maka perlu n ditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa barang bukti berupa 6 enam lembar print out   rekening korang bank bca no rek. 7870715999 a.n nursima kurnia karena e barang bukti tersebut masih diperlukan untuk pembuktian dalam perkara ini maka   perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut tetap terlampir dalam berkas perkara   menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, d mgaka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan ayang meringankan terdakwa n keadaan yang memberatkan i perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat   perbuatan terdakwa membuat anak korban menjadi trauma   terdakwa tidak mengakui atas perbuatan yang ldilakukannya dan berbelit belit   dalam memberikan keterangan selama proses persidangan terdakwa telah menikmati uang hasil udari perdagangan orang a keadaan yang meringankan   terdakwa belum pernah dihukum   a menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka   haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara   m mengingat, pa sal 455 ayat 1 undang undang republik indonesia   nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo. pasal 20 huruf c undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp dan pasal 361 huruf   undang uundang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   mengadili   1. menyatakan terdakwa nursima kurnia als. nia als. kak nia binti i usman adhas tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan   bersalah melakukan tindak pidana turut serta melakukan tindak pidana   perdagangan orang sebagaimana dakwaan alternatif kesatu   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa olbeh karena itu dengan pidana penjara selama 9 sembilan tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukrti berupa   1 satu helai baju kaos lengan panjang warna pink m 1 satu helai cgelana levis pendek warna biru e 1 satu henlai celana dalam warna merah maron n 1 satu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru     dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah   nebula   dikembalikan kepada anak korban nazwa nabilla saputri   1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   dirampas untuk dimusnahkan   6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. 7870715999 aa.n nursima kurnia n tetap terlampir dalam berkas perkara i 6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah   rp5.000,00 lima ribu rupiah demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim pengadilan negeri jambi, pada hari kamuis, tanggal 30 april 2026, oleh kami otto a edwin, s.h, m.h, sebagai hakimp ketua, dini nusrotudiniyah arifin, s.h., k muhammad deny firdaus, s.h. masing masing sebagai hakim anggota, yang   a diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 5 mei 2026   oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh   m fendry, panitera peng ganti pada pengadilan negeri jambi, serta dihadiri oleh   diah, s.h., penuntut umum dan terdakwa didampingi advokatnya   o uhakim anggota, hakim ketua,   t.t. .t.  a dini nusrotudiniyah arifin, s.h. otto edwin, s.h., m.h.    .t.  i muhammad deny firdaus, s.h. panitera pengganti,     t.t.  a rfendry dari 71   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui