pid.i.a.3 nomor   o duemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri maros yang mengadili perkara pidana dedngan acara g pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut   dalam perkara terdakwa i 1. nama lengkap muh. al khaidir ali dwi praman a bin muhammad   nur qadar fattah alias idil   2. tempat lahir makassar   3. umur tanggal lahir 19 tahun tanggbal 4 januari 2006 4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal griya persada manggarupi blok b5 no. 7,   kel.paccinongang kec. somba opu kab. gowa   a 7. agama islam   8. pekerjaan pelajar mahasiswa   e terdakwa ditanngkap pada tanggal 7 november 2024 n terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar faottah u alias idil ditahan dalam tahanan rutan oleh   1. penyidik sejak tanggal 7 november 2024 sampai dengan tanggal 26 n anovember 2024 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggail 27 november h2024 sampai dengan tanggal 5 januari 2025   3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pe i ngadilan negeri sejak l tanggal 6 januari 2025 sampai dengan tanggal 4 februari 2025   4. penuntut umum sejak tanggal 6 maret 2025 sampai dengan tanggal 25   maret 2025 p 5. penyidik perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 5 k februari 2025 sampai dengan teanggal 6 maret 2025   6. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 17 maret 2025 sampai dengan   i tanggal 15 april 2025   7. hakim pengadilan g negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak e tanggal 16 april 2025 sampai dengan tanggal 14 juni 2025     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan   tinggi sejakg tanggal 15 juni 2025 sampai dengan tanggal 14 juli 2025 e 9. hakim pengadilan negeri perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan   tinggi sejak tanggal 15 juli 2025 sampai dengan tanggal 13 agustus 2025   d tgerdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah aalias idil didampingi penasihat hukum yang bernaman dr.hj. amelia arief,sh.,mh dan dewi sartika,sh advokat pada kantor hukum lady justice i beralamat di jalan maccini baru lr 1 no.8 maccini gusung kecamatan   makassar kota makassar, berdasarkan surat kuasa khusus bertanggal 26   november 2024 serta terdakwa dipersidanganl didampingi oleh penasihat   hukum yang bernama hayril rasada,sh dan hamka hasbi,sh, advokat pada kantor hukum hayril rasada sh upartners berkedudukan di kompleks a anggrek blok am 15 nomor 0p2 hp 082291738323 kelurahan tombolo k kecamatan somba opu kabupaten gowa, berdasarkan surat kuasa khusus   a bertanggal 20 april 2025 pengadilan ne geri tersebut   setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri maros nomor tanggal 17 mauret 2025 tentang penunjukan majelis hakim o penetapan majelis hakim nomor tanggal 17 madret 2025 g tentang penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   k setelah mendengar keterangan saksi saksi baik a charge maupun ad a charge, keterangan terdakwa serta memperhatikan bukiti surat dan barang bukti   yang diajukan di persidangan b setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa muh al khaidir ali dwi pramana bin   muhammad nur qadar fattah alias idil telah terbukti secara sah   dan meyakinkan brersalah melakukan tindak pidana melakukan   perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, m atau penerimagan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan e kekerasann, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan,   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau   membergi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari e orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan   mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia,   yang mengakibatkan orang tereksploitasi melanggar pasal 2 ayat 1 d gundang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak apidana perdagangan orang sebagaimana dalam dankwaan alternatif pertama penuntut umum i 2. menjatuhkan pidana oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7   tujuh tahun, dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan   sementara dengan perintah terdakwa tetalp berada dalam tahanan dan   denda sebesar rp. 120.000.000, seratus dua puluh juta rupiah dengan ketentuan apabila denda tersebuut tidak dibayar maka harus diganti a dengan pidana kurungan selpama 6 enam bulan k 3. menyatakan barang bukti berupa   a 1 satu unit handphone iphone 13 pro max warna putih silver   dengan casing handphone warna hitam   m 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam biru dengan casing   handphone warna hitam   dirampas untuk negara. u1 satu lembar surat check in hotel bunga permata o 1 satu lembar pembungkus alat kontrasepsi kondom.   dirampas untuk dimusnahkan   4. menyatakan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000, i lima ribu rupiah .   setelah mendengar pembelaan yang diajukan oleh penasihat hukum a terdakwa yang pada pokoknya adalah sebagai berikut   m primair b 1. menerima nota pembelaan pledoi penasihat hukum terdakwa muh   al khaidir alwi dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah untuk   seluruhnya   2. menolak surat dakwaan yang masuk dalam surat tuntutan nomor   reg. perk pdmr 10 p.4.16 eku.2 033 2025 pada perkara pidana   nomor m 3. menyatakagn terdakwa muh al khaidir ali dwi pramana bin e muhamnmad nur qadar fattah tidak terbukti secara sah melakukan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dan dituntut oleh jaksa   penugntut umum berdasarkan pasal 2 ayat 1 uu ri no.21 tahun e 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   4. membebaskan terdakwa muh al khaidir alwi dwi pramana bin   muhammad nur qadar fattah dari dakwaan dan tuntutan hukum d gyang diajukan jaksa penuntut umum a5. memerintahkan pada jaksa penuntut umum aganr merehabilitasi nama baik terdakwa muh al khaidir alwi dwi pramana bin i muhammad nur qadar fattah   6. memerintahkan agar terdakwa muh al khaidir alwi dwi pramana bin   muhammad nur qadar fattah dibebasklan dari tahanan   7. menyatakan membebankan biaya pekara ini kepada negara subsidair   apabila majelis hakim yanpg mulia yang memeriksa dan memutus k perkara ini berpendapat lain, mohon putusan yang seadil adilnya ex   a aequo et bono setelah menden gar pembelaan yang diajukan pula oleh terdakwa pada   pokoknya sebagai berikut   bahwa terdakwa hanyalah pihak yang mengantar lia dan tidak pernah meunawarkan lia pekerjaan untuk berkencan dengan orang lain o bahwa aplikasi michat dalam hp bukanlah milik terdakwa sedrta bukti g digital forensik tidak pernah ada dan tidak pernah dapat dibuktikan oleh   penuntut umum, termasuk pula bukti screenshot asalnya bukanlah i berasal dari handphone terdakwa   bahwa tidak terdapat satupun bukti pun yang dapat membuktikan bahwa a terdakwa melakukan perdagangan orang   m bahwa uang sejumlah rp.500.000, limab ratus ribu rupiah merupakan uang titipan teman lia dan terdakwa telah menyerahkannya kepada lia   bahwa apabila majeli hakim berpendapat terdakwa bersalah, terdakwa   memohon keadilan dan putusan yang seringan ringannya     setelah mendengarr tanggapan penuntut umum yang diajukan secara   tetulis terhadap pembelaan terdakwa dan penasihat hukum terdakwa, serta m telah mendengar pulga tanggapan penasihat hukum terdakwa yang diajukan e pula secara tertunlis   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimgbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut e umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut   pertama   bahwa terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammad d ngur qadar fattah alias idil pada hari kamis tanggal 07 november 2024 asekira pukul 01.00 wita atau pada suatu waktu dalam bulan nnovember tahun 2024 atau pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di hotel bunga i permata, desa marumpa, kecamatan marusu, kabupaten maros atau pada   tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri   maros yang berwenang memeriksa dan mengadlili, melakukan tindak pidana,   melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseuorang dengan ancaman kekerasan, a penggunaan kekerasan, penculikpan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, k penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang, atau memberi   a bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang   memegang kendali atas orang lain untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut   m di wilayah negara rep ublik indonesia perbuatan tersebut dilakukan terdakwa   dengan cara sebagai berikut   bahwa bermula pada bulan oktober 2024, ketika anak korban memintau tolong kepada terdakwa untuk dicarikan pekerjaan karena sedoang membutuhkan uang sehingga terdakwa menawari anak korban untukd bekerja g di sebuah toko. selanjutnya terdakwa menjemput anak korban untuk bertemu   untuk membahas pekerjaan yang dijanjikan oleh terdakwa, menuju ka i kabupaten maros yakni hotel bunga permata. di hotel te rsebut terdakwa   membujuk anak korban untuk melakukan pelayanan jasa seks komersial a dengan cara terdakwa mencarikan pelanggan menggiunakan aplikasi michat.   mendengar hal tersebut, awalnya anak korbban menolak, namun setelelah dibujuk kembali dan diiming imingi uang hasil dari pekerjaan tersebut oleh   terdakwa, akhirnya anak korban terpaksa menyetujui permintaan terdakwa   dengan memasang tarif jasa seks komersial satu kali melayani dari rp.200.000   rp.500.000, dimana apabila anak korban memperoleh penghasilan   rp.500.000, , satu kali mrelayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa   berjumlah rp.150.000, , apabila anak korban memperoleh penghasilan m rp.400.000, , satu kgali melayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa e berjumlah rp.1n00.000, , apabila anak korban memperoleh penghasilan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rp.200.000, rp.300.000, , satu kali melayani maka uang yang dibagikan ke   terdakwa berjugmlah rp.50.000, e bahwa selanjutnya pada hari rabu tanggal 06 november 2024 pada   pukul 16.00 wita, terdakwa menjemput anak korban di kos milik teman anak   korban yang berada di kecamatan rappocini, kota makassar menuju hotel d bgunga permata di jalan perintis kemerdekaan km 21 no. 71 desa marumpa, akecamatan marusu, kabupaten maros. setibanya di hotel nbunga permata sekira pukul 18.00 wita, terdakwa meminta kunci kamar 209 yang sudah i dipesan sebelumnya oleh saudara muh. yusuf dpo kepada receptionis   atas nama saksi santi binti warsito alias santi yang akan dipakai oleh   anak korban untuk melayani pelanggan. selanjutnlya terdakwa mencarikan dan   bernegosiasi dengan pelanggan melalui aplikasi michat dengan menggunakan 2 dua akun michat yakni atas nama cuiaaa dan piaa, yang mana pada saat a itu terdakwa mendapatkan pelanggpan yang akan berhubungan seksual dengan k anak korban sebanyak 4 empat orang dengan tarif bervariasi untuk sekali   a berhubungan seksual yaitu 3 tiga pelanggan membayar tarif sebesar   rp.200.000, dan 1 satu pelanggan membayar tarif sebesar rp.500.000, .   m tidak lama kemudian sekira pukul 01.00 wita, terdakwa dan anak korban   berhasil diamankan oleh saksi juan putra manusu alias juan dan   beberapa anggota polres maros yang melakukan penyamaran dan ditemukan barang buukti berupa 1 satu unit handphone iphone 13 pro max berwaorna putih silver dengan casing handphone berwarna hitam, 1 satu unit hadndphone g oppo f9 berwarna hitam biru dengan casing handphone berwarna hitam, 1   satu lembar surat check in hotel bunga permata, dan 1 satu lembar i pembungkus alat kontrasepsi kondom.   perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana menurut pasal a 2 ayat 1 uu ri no. 21 tahun 2007 tentang pembeirantasan tindak pidana   perdagangan orang b atau   kedua   bahwa terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin   muhammad nur qadar fattah alias idilpada hari kamis tanggal 07   november 2024 sekira pukurl 01.00 wita atau pada suatu waktu dalam bulan   november tahun 2024 atau pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di m hotel bunga permatag, desa marumpa, kecamatan marusu, kabupaten maros e atau pada tempant lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui negeri maros yang berwenang memeriksa dan mengadili, melakukan tindak   pidana, melakugkan pengiriman anak ke dalam atau ke luar negeri dengan cara e apa pun yang mengakibatkan anak tersebut tereksploitasi perbuatan tersebut   dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut   bahwa bermula pada bulan oktober 2024, ketika anak korban meminta d tgolong kepada terdakwa untuk dicarikan pekerjaan karena sedang amembutuhkan uang sehingga terdakwa menawari anak korbann untuk bekerja di sebuah toko. selanjutnya terdakwa menjemput anak korban untuk bertemu i untuk membahas pekerjaan yang dijanjikan oleh terdakwa, menuju ka   kabupaten maros yakni hotel bunga permata. di hotel tersebut terdakwa   membujuk anak korban untuk melakukan pelalyanan jasa seks komersial   dengan cara terdakwa mencarikan pelanggan menggunakan aplikasi michat. mendengar hal tersebut, awalnya anauk korban menolak, namun setelelah a dibujuk kembali dan diiming imingpi uang hasil dari pekerjaan tersebut oleh k terdakwa, akhirnya anak korban terpaksa menyetujui permintaan terdakwa   a dengan memasang tarif jasa seks komersial satu kali melayani dari rp.200.000   rp.500.000, dimana apabilaanak korban memperoleh penghasilan   m rp.500.000, , satu k ali melayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa   berjumlah rp.150.000, , apabila anak korban memperoleh penghasilan   rp.400.000, , satu kali melayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa berjumlauh rp.100.000, , apabilaanak korban memperoleh penghasoilan rp.200.000, rp.300.000, , satu kali melayani maka uang yang dibadgikan ke g terdakwa berjumlah rp.50.000, bahwa selanjutnya pada hari rabu tanggal 06   november 2024 pada pukul 16.00 wita, terdakwa menjemput anak korban di i kos milik teman anak korban yang berada di kecamatan rappocini, kota   makassar menuju hotel bunga permata di jalan perintis kemerdekaan km 21 a no. 71 desa marumpa, kecamatan marusu, kabupatien maros. setibanya di   hotel bunga permata sekira pukul 18.00 wita, tberdakwa meminta kunci kamar 209 yang sudah dipesan sebelumnya oleh saudara muh. yusuf dpo   kepada receptionis atas nama saksi santi binti warsito alias santi yang   akan dipakai oleh anak korban untuk melayani pelanggan. selanjutnya   terdakwa mencarikan dan bernegosiasi dengan pelanggan melalui aplikasi   michat dengan menggunakarn 2 dua akun michat yakni atas nama ciaaa dan   piaa, yang mana pada saat itu terdakwa mendapatkan pelanggan yang akan m berhubungan seksuagl dengan anak korban sebanyak 4 empat orang dengan e tarif bervariasi nuntuk sekali berhubungan seksual yaitu 3 tiga pelanggan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membayar tarif sebesar rp.200.000, dan 1 satu pelanggan membayar tarif   sebesar rp.50g0.000, . tidak lama kemudian sekira pukul 01.00 wita, terdakwa e dan anak korban berhasil diamankan oleh saksi juan putra manusu alias   juan dan beberapa anggota polres maros yang melakukan penyamaran dan   ditemukan barang bukti berupa 1 satu unit handphone iphone 13 pro max d bgerwarna putih silver dengan casing handphone berwarna hitam, 1 satu unit ahandphone oppo f9 berwarna hitam biru dengan casing handnphone berwarna hitam, 1 satu lembar surat check in hotel bunga permata, dan 1 satu lembar i pembungkus alat kontrasepsi kondom.   bahwa berdasarkan visum et repertum nomor   ver 323 ii 2025 forensik tanggal 20 februari 20l25 yang ditandatangani oleh   dr. dr. jerny dase, s.h., m.kes, sp. fm. selaku dokter spesialis forensik, telah melakukan pemeriksaan terhadap anaku korban dengan kesimpulan a 1. identitas umum korban   nama anak korban   a jenis kelamin perempuan   umur 18 tahun   m status perkawin an belum menikah   alamat kab. takalar, prov sulawesi selatan   kewarganegaraan indonesia o 2. puerlukaan dan kondisi tubuh akibat persentuhan tajam tidak ditemukan   akibat persentuhan tumpul telah dilakukan pemeriksaan terhadap   anak perempuan bernama anak korban umur delapan belas tahun. i ditemukan sembilan luka robek pada selaput dara hym en sampai dasar   pada arah jam dua, tiga, enam, sembilan, dan sepuluh. ditemukan luka a robek tidak sempai dasar pada arah jam satu, deilapan, sebelas, dan dua   belas. luka luka tersebut sesuai dengan bperlukaan akibat trauma tumpul yang bisa disebabkan oleh masuknya alat kelamin pria penis dalam   keadaan menegang ereksi kedalam vagina tepi luka robek pada   selaput dara hymen tersebut tidak tampak kemerahan yang umumnya   terdapat pada luka lebih dari tiga hari sesuai dengan luka robek lama   setelah dilakukan pemreriksaan, korban diijinkan pulang   akibat persentuhan panas tidak ditemukan m akibat persentguhan zat kimia tidak ditemukan e akibat pennetrasi fragmen logam tidak ditemukan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui akibat persentuhan lainnya tidak ditemukan   hasil pegmeriksaan penunjang plano test positif e tindakan medis tidak ada   kondisi umum baik   kondisi pakaian rapi d gbahwa anak korban masih berusia 17 tahun pada saat kejadian aberdasarkan kutipan akta lahir nomor tanggal 11 mnei 2007 ditanda tangani oleh kepala dinas tenaga kerja, kependudukan dan transmigarsi i bapak ir. h. suwandi, m.si, yang menyatakan bahwa di sungguminasa pada   tanggal 07 februari tahun 2007 telah lahir anak korban anak kedua berjenis   kelamin perempuan dari suami istri bernama m.rlamli dg. ropu dan tanri   puji dg. caya perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana menurut pasal 6 uu ri no. 21 tahunu 2007 tentang pemberantasan tindak a pidana perdagangan orang   atau   a ketiga   bahwa terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin   m muhammad nur qa dar fattah alias idil pada hari kamis tanggal 07   november 2024 sekira pukul 01.00 wita atau pada suatu waktu dalam bulan   november tahun 2024 atau pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di o hotel buunga permata, desa marumpa, kecamatan marusu, kabupaten maros atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pedngadilan g negeri maros yang berwenang memeriksa dan mengadili, melakukan tindak   pidana, dilarang menempatkan, membiarkan, melakukan, menyuruh i melakukan, atau turut serta melakukan penculikan, pen jualan, dan atau   perdagangan anak perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara a sebagai berikut bahwa bermula pada bulan oktober 20i24, ketika anak korban   meminta tolong kepada terdakwa untuk dicarbikan pekerjaan karena sedang membutuhkan uang sehingga terdakwa menawari anak korban untuk bekerja   di sebuah toko. selanjutnya terdakwa menjemput anak korban untuk bertemu   untuk membahas pekerjaan yang dijanjikan oleh terdakwa, menuju ke   kabupaten maros yakni hotel bunga permata. di hotel tersebut terdakwa   membujuk anak korban urntuk melakukan pelayanan jasa seks komersial   dengan cara terdakwa mencarikan pelanggan menggunakan aplikasi michat. m mendengar hal tersegbut, awalnya anak korban menolak, namun setelelah e dibujuk kembalin dan diiming imingi uang hasil dari pekerjaan tersebut oleh   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa, akhirnya anak korban terpaksa menyetujui permintaan terdakwa   dengan memasgang tarif jasa seks komersial satu kali melayani dari rp.200.00 e rp.500.000, dimana apabilaanak korban memperoleh penghasilan   rp.500.000, , satu kali melayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa   berjumlah rp.150.000, , apabila anak korban memperoleh penghasilan d rgp.400.000, , satu kali melayani maka uang yang dibagikan ke terdakwa aberjumlah rp.100.000, , apabilaanak korban memperolenh penghasilan rp.200.000, rp.300.000, , satu kali melayani maka uang yang dibagikan ke i terdakwa berjumlah rp.50.000, bahwa selanjutnya pada hari rabu tanggal 06   november 2024 pada pukul 16.00 wita, terdakwa menjemput anak korban di   kos milik teman anak korban yang berada dil kecamatan rappocini, kota   makassar menuju hotel bunga permata di jalan perintis kemerdekaan km 21 no. 71 desa marumpa, kecamatan maurusu, kabupaten maros. setibanya di a hotel bunga permata sekira pukul p18.00 wita, terdakwa meminta kunci kamar k 209 yang sudah dipesan sebelumnya oleh saudara muh. yusuf dpo   a kepada receptionis atas nama saksi santi binti warsito alias santi yang   akan dipakai oleh anak korban untuk melayani pelanggan. selanjutnya   m terdakwa mencarikan dan bernegosiasi dengan pelanggan melalui aplikasi   michat dengan menggunakan 2 dua akun michat yakni atas nama ciaaa dan   piaa, yang mana pada saat itu terdakwa mendapatkan pelanggan yang akan berhubuungan seksual dengan anak korban sebanyak 4 empat orang denogan tarif bervariasi untuk sekali berhubungan seksual yaitu 3 tiga pedlanggan g membayar tarif sebesar rp.200.000, dan 1 satu pelanggan membayar tarif   sebesar rp.500.000, . tidak lama kemudian sekira pukul 01.00 wita, terdakwa i dan anak korban berhasil diamankan oleh saksi juan putr a manusu alias   juan dan beberapa anggota polres maros yang melakukan penyamaran dan a ditemukan barang bukti berupa 1 satu unit handphonei iphone 13 pro max   berwarna putih silver dengan casing handphonbe berwarna hitam, 1 satu unit handphone oppo f9 berwarna hitam biru dengan casing handphone berwarna   hitam, 1 satu lembar surat check in hotel bunga permata, dan 1 satu lembar   pembungkus alat kontrasepsi kondom.perbuatan terdakwa tersebut diatur dan   diancam pidana dalam pasal 83 jo. pasal 76f uu ri nomor 35 tahun 2014   tentang perubahan atas uur ri nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan   anak m atau   keempatn   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin   muhammad gnur qadar fattah alias idilpada hari kamis tanggal 07 e november 2024 sekira pukul 01.00 wita atau pada suatu waktu dalam bulan   november tahun 2024 atau pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di   hotel bunga permata, desa marumpa, kecamatan marusu, kabupaten maros d agtau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan anegeri maros yang berwenang memeriksa dan mengadili, mnelakukan tindak pidana, dengan sengaja menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul i oleh orang lain, dan menjadikannyan sebagai pencarian atau kebiasaan   perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut bahwa   pada hari rabu tanggal 06 november 2024 padal pukul 16.00 wita, terdakwa   menjemput anak korban di kos milik teman anak korban yang berada di kecamatan rappocini, kota makassar umenuju hotel bunga permata di jalan a perintis kemerdekaan km 21 nop. 71 desa marumpa, kecamatan marusu, k kabupaten maros. setibanya di hotel bunga permata sekira pukul 18.00 wita,   a terdakwa meminta kunci kamar 209 yang sudah dipesan sebelumnya oleh   saudara muh. yusuf dpo kepada receptionis atas nama saksi santi binti   m warsito alias sant i yang akan dipakai oleh anak korban untuk melayani   pelanggan. selanjutnya terdakwa mencarikan dan bernegosiasi dengan   pelanggan melalui aplikasi michat dengan menggunakan 2 dua akun michat yakni atuas nama ciaaa dan piaa, yang mana pada saat itu terdaokwa mendapatkan pelanggan yang akan berhubungan seksual dengan anakd korban g sebanyak 4 empat orang dengan tarif bervariasi untuk sekali berhubungan   seksual yaitu 3 tiga pelanggan membayar tarif sebesar rp.200.000, dan 1 i satu pelanggan membayar tarif sebesar rp.500.000, . tida k lama kemudian   sekira pukul 01.00 wita, terdakwa dan anak korban berhasil diamankan oleh a saksi juan putra manusu alias juan dan beberapia anggota polres maros   yang melakukan penyamaran dan ditemukan babrang bukti berupa 1 satu unit handphone iphone 13 pro max berwarna putih silver dengan casing   handphone berwarna hitam, 1 satu unit handphone oppo f9 berwarna hitam   biru dengan casing handphone berwarna hitam, 1 satu lembar surat check in   hotel bunga permata, dan 1 satu lembar pembungkus alat kontrasepsi   kondom.bahwa terdakwa mremasang tarif jasa seks komersial kepada anak   korban yakni satu kali melayani dari rp.200.000 rp.500.000, dimana apabila m anak korban mempegroleh penghasilan rp.500.000, , satu kali melayani maka e uang yang dibangikan ke terdakwa berjumlah rp.150.000, , apabila anak   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban memperoleh penghasilan rp.400.000, , satu kali melayani maka uang   yang dibagikang ke terdakwa berjumlah rp.100.000, , apabila anak korban e memperoleh penghasilan rp.200.000, rp.300.000, , satu kali melayani maka   uang yang dibagikan ke terdakwa berjumlah rp.50.000,   bahwa perbuatan terdakwa untuk mencarikan dan menegosiasikan anak d kgorban ke pelanggan melalui aplikasi michat yakni kurang lebih telah terjadi aselama 3 4 kali dimulai dari bulan oktober november 2024 .n perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana menurut pasal i 296 kuhpidana   atau   kelima   b bahwa terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah aulias idilpada hari kamis tanggal 07 a november 2024 sekira pukul 01.00p wita atau pada suatu waktu dalam bulan k november tahun 2024 atau pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di   a hotel bunga permata, desa marumpa, kecamatan marusu, kabupaten maros   atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan   m negeri maros yang be rwenang memeriksa dan mengadili, melakukan tindak   pidana, menarik keuntungan dari perbuatan cabul seorang wanita dan   menjadikannya sebagai pencarian perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cuara sebagai berikut o bahwa pada hari rabu tanggal 06 november 2024 pada pukdul 16.00 g wita, terdakwa menjemput anak korban di kos milik teman anak korban yang   berada di kecamatan rappocini, kota makassar menuju hotel bunga permata i di jalan perintis kemerdekaan km 21 no. 71 desa maru mpa, kecamatan   marusu, kabupaten maros. setibanya di hotel bunga permata sekira pukul a 18.00 wita, terdakwa meminta kunci kamar 209i yang sudah dipesan   sebelumnya oleh saudara muh. yusuf dpo b kepada receptionis atas nama saksi santi binti warsito alias santi yang akan dipakai oleh anak korban   untuk melayani pelanggan. selanjutnya terdakwa mencarikan dan bernegosiasi   dengan pelanggan melalui aplikasi michat dengan menggunakan 2 dua akun   michat yakni atas nama ciaaa dan piaa, yang mana pada saat itu terdakwa   mendapatkan pelanggan yanrg akan berhubungan seksual dengan anak korban   sebanyak 4 empat orang dengan tarif bervariasi untuk sekali berhubungan m seksual yaitu 3 tigag pelanggan membayar tarif sebesar rp.200.000, dan 1 e satu pelanggann membayar tarif sebesar rp.500.000, . tidak lama kemudian   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sekira pukul 01.00 wita, terdakwa dan anak korban berhasil diamankan oleh   saksi juan pugtra manusu alias juan dan beberapa anggota polres maros e yang melakukan penyamaran dan ditemukan barang bukti berupa 1 satu unit   handphone iphone 13 pro max berwarna putih silver dengan casing   handphone berwarna hitam, 1 satu unit handphone oppo f9 berwarna hitam d bgiru dengan casing handphone berwarna hitam, 1 satu lembar surat check in ahotel bunga permata, dan 1 satu lembar pembungkus alnat kontrasepsi kondom. i bahwa terdakwa memasang tarif jasa seks komersial kepada anak   korban yakni satu kali melayani dari rp.200.000 rp.500.000, dimana apabila   anak korban memperoleh penghasilan rp.500.00l0, , satu kali melayani maka   uang yang dibagikan ke terdakwa berjumlah rp.150.000, , apabila anak korban memperoleh penghasilan rp.40u0.000, , satu kali melayani maka uang a yang dibagikan ke terdakwa berjpumlah rp.100.000, , apabila anak korban k memperoleh penghasilan rp.200.000, rp.300.000, , satu kali melayani maka   a uang yang dibagikan ke terdakwa berjumlah rp.50.000,   bahwa perbuatan terdakwa untuk mencarikan dan menegosiasikan anak   m korban ke pelanggan melalui aplikasi michat yakni kurang lebih telah terjadi   selama 3 4 kali dimulai dari bulan oktober november 2024 .   perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana menurut pasal 506 kuhupidana o menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdadkwa dan g atau penasihat hukum terdakwa tidak mengajukan keberatan   menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum i dipersidangan telah mengajukan saksi saksi yang dal am memberikan   keterangan telah disumpah terlebih dahulu, yaitu a 1. anak korban, pada pokoknya menerangkan sebagai iberikut   bahwa saksi pernah memberikan kebterangan dihadapan penyidik kepolisian sehubungan dengan saksi ditemukan disebuah hotel bunga   permata yang beralamat dijalan poros marumpa, kec. marusu   kabupaten maros   bahwa saksi mengenal terdakwa dari teman kerja yang bernama putra   dan dari putra saksir diperkenalkan sama yusuf dan dari yusuf saksi   diperkenalkan dengan terdakwa m bahwa tujuan gsaksi diperkenalkan dengan terdakwa untuk di pekerjaan e di toko banju   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah saksi berkenalan dengan terdakwa selanjutnya saksi   dijemputg oleh terdakwa menggunakan sepeda motor menuju kab. maros e untuk dipekerjakan ditoko baju   bahwa setelah sampai di kab. maros saksi tidak dibawa ke toko baju   namun dibawa ke hotel bunga permata untuk istirahat   bahwa saat tersebut saksi sempat bertanya kepada terdakwa untuk apa asinggah di hotel dan dijawab oleh terdakwa kita istiranhat dulu di hotel ini karena toko bajunya belum buka tidak lama setelah itu baru i terdakwa menjelaskan pekerjaan sebenarnya untuk open bo untuk   melayani laki laki di hotel yang selanjutnya awalnya saksi tidak mau   sama pekerjaan yang ditawarkan oleh, telrdakwa namun pada saat itu   saksi dibujuk sama terdakwa dengan mengatakan bahwa saksi dan terdakwa sama sama lagi butuh uuang a bahwa tugas terdakwa sapat saksi melayani laki laki sebagai admin k mucikari yang standby diluar kamar hotel bunga permata dan saksi   a standby di kamar dimana terdakwa menjalankan tugasnya   berkomunikasi secara langsung kepada para laki laki melalui aplikasi mi   m chat, melakuk an negosiasi harga, aturan main, mengarahkan   tempat kamar dan lain lain, jadi ketika ada laki laki yang berminat dan   bersedia hingga deal kepada terdakwa. selanjutnya terdakwa o muemberikan informasi kepada saksi melalui pesan whatsapp hingga saksi dan laki laki tersebut bertemu dikamar dan medlakukan g persetubuhan   bahwa saksi melayani tamu laki laki yang dibawa oleh terdakwa sudah i 3 sampai 4 kali dengan bayaran berbeda beda, jika bayarannya rp.   250.000 terdakwa terima rp. 50.000, jika bayarannya rp. 400.000 a terdakwa terima rp. 100.000, jika bayarannyai rp. 300.000 terdakwa   terima rp. 100.000, dan jika bayarannyba rp. 500.000 terdakwa terima rp. 150.000   bahwa setiap kali saksi melakukan persetubuhan, saksi dibayar secara   tunai dan kalau ada yang transfer masuk ke rekening terdakwa   bahwa untuk sekali check in di hotel bunga permata, pertama kali saat   diajak oleh terdakwra ada tiga tamu, dan kembali ke hotel bunga   permata, seminggu kemudian melayani tiga tamu, berselang empat hari m kembali lagi keg hotel yang sama dan melayani empat orang tamu dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi bekerja melayani tamu laki laki yang dibawa oleh terdakwa   kurang lgebih sebulan e bahwa saksi melayani tamu laki laki tidak atas dasar paksaan, namun   atas dasar kerjasama dengan terdakwa   bahwa kejadian saat saksi ditangkap adalah sekitar pukul 00.50 wita d gdimana saksi sedang standby di kamar hotel bunga permata datang aterdakwa menyampaikan kepada saksi bahwa akan nada tamu yang datang dan saksi mengiyakan beberapa saat kemudian tamu tersebut i mengetuk pintu dan saksi lalu membuka pintu dan tamu tersebut   langsung duduk dan saksi menyuruhnya untuk mencuci alat kelamin dan   tidak lama kemudian saksi dan tamu llaki laki tersebut melakukan   obrolan hingga memperlihatkan foto profil pada handphone milik tamu laki laki tersebut menggunakan seuragam polisi. setelah itu saksi disuruh a diam dan jangan ribut setelaph itu saksi ditanya sudah berapa lama disini k dan mucikarinya siapa   a bahwa yang memesan kamar di hotel bunga permata adalah yusuf atas   permintaan terdakwa agar dibukakan kamar di hotel bunga permata   m yang akan ia g unakan bersama saksi pada hari rabu tanggal 06   november 2024 sampai 07 november 2024 dan yusuf juga memiliki   kenalan di hotel tersebut o buahwa setelah kamar hotel bunga permata selesai yang bayar pertama kamar hotel adalah terdakwa nanti setelah selesai saksi dalam mdelayani g tamu laki laki kemudian saksi mengganti uang terdakwa, dimana biaya   sewa kamar di hotel bunga permata 200 ribu lebih per hari i bahwa saat ini saksi sudah tidak bersekolah dal am hal ini tidak   melanjutkan ke bangku sekolah menengah atas karena saksi sudah a tidak mau sekolah   m bahwa yang menyediakan kondom dib kamar hotel tersebut adalah terdakwa atas permintaan tamu   bahwa saksi pernah menolak ajakan terdakwa untuk check in di hotel   dengan alasan capek dan ibu saksi sedang ada di kost saksi. yang   mana pada saat itu terdakwa melalui telpon mengajak dan memaksa   saksi untuk stay cherck in open bo di hotel dengan alasan terdakwa   sedang butuh uang untuk ke malino, namun saksi menolak ajakan m tersebut dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada ajakan pertama saksi sempat menolak karena merasa   ditipu olgeh terdakwa, namun karena saksi dan terdakwa sama sama e butuh uang akhirnya saksi mau melakukan   bahwa yang mencari pelanggan adalah terdakwa melalui aplikasi mi ch   at yang terdakwa buat sendiri   bahwa seingat saksi, ada wanita lain yang juga biasa terdakwa bawa ke ahotel untuk open bo yang mana seingat saksi namanyan april dan nana bahwa saksi melakukan pekerjaan ini telah satu bulan i atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksi   tidak semuanya benar, bukan terdakwa yang menawarkan kepada saksi,   terdakwa tidak pernah menawarkan untuk belkerja di toko pakaian dan   terdakwa hanya bertugas mengantar saksi ke hotel tersebut 2. santi binti warsito alias santi, pada poukoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi bekerja sebagai karyawan di hotel bunga permata k bertugas sehari hari sebeagai front office atau sebagai reception   a bahwa saksi tidark mengenal terdakwa hanya saja terdakwa selalu   bermalam di hotel bunga permata   e bahwa setahu saksi pada hari penangkapan tersebut yang memesan n kamarn di hotel bunga permata adalah teman dari terdakwa yang beurnama yusuf, dimana harga sewa kamar permalam adalah orp. 275.000, dua ratus tujuh puluh lima ribu untuk kamar yang standar   bahwa setahu saksi korban datang ke hotel bunga permata snelalu bersama a terdakwa dan saat akan pulang juga bersama dengan terdakwa dan tidak i pernah sendiri dan dalam satu bulan tersebut korban b ersama terdakwa   hampir tiap minggu check in ke hotel bunga permata   bahwa setahu saksi ada wanita lain yang jugla biasa terdakwa bawa ke   hotel selain korban yang mana seingat saksi namanya april dan nana   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan tidak keberatan   3. wahyudi bin bachtiar, s.e. alias wahyu, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut bahwa saksi bekerja sebagai karyawan di hotel bunga permata i bertugas sehari hari di bagian keuangan   bahwa saksi gtidak mengenal terdakwa hanya saja terdakwa selalu e bermalam di hotel bunga permata     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setahu saksi pada hari penangkapan tersebut yang memesan   kamar gdi hotel bunga permata adalah teman dari terdakwa yang e bernama yusuf dengan harga sewa rp. 275.000, dua ratus tujuh puluh   lima ribu untuk kamar yang standar   bahwa saksi tidak pernah menanyakan apa tujuan tamu check in di   hotel tersebut dan saksi tidak menaruh rasa curiga kepada terdakwa   bahwa setahu saksi korban datang ke hotel bunga permata selalu i bersama terdakwa dan saat akan pulang juga dian tar oleh terdakwa di   hotel dan tidak pernah sendiri dan dalam satu bulan tersebut korban a bersama terdakwa hampir tiap minggu ciheck in ke hotel bunga   permata b bahwa setahu saksi ada wanita ulain yang juga biasa terdakwa bawa ke a hotel selain korban yang mana seingat saksi namanya april dan nana   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan tidak keberatan   a 4. juan putra manusu alias juan, pada pokoknya menerangkan sebagai   berikut   m bahwa saksi ad alah anggota kepolisian polres maros yang melakukan   penangkapan terhadap terdakwa   bahwa awalnya berdasarkan laporan warga kami mendeteksi adanya   dugaan tindak pidana perdagangan orang melalui aplikasi michat yang   dilakukan di salah satu hotel di desa marumpa, kec marusu, kab. maros adan selanjutnya pada hari rabu tanggal 06 november 2024n sekitar pukul 23.30 wita saksi berangkat menggunakan motor yaing diikuti oleh h petugas kepolisian lainnya menuju ke hotel   unga permata, desa marumpa, kec. marusu, kab. maros   l bahwa setibanya disana saksi mencoba membuka aplikasi michat dan   mengaktifkan lokasi sekitar saksi kemudian saksi mendapatkan akun   bernama piaa yang aktif disekitar hotel tersebut, saksi mencoba   komunikasi dengannya dan sepakat di harga rp.500.000 lima ratus ribu rupiah , saksi pun dimintae masuk ke hotel dan menuju ke kamar 209,   ketika masuk ke lobrby hotel saksi mendapati seorang laki laki yang   memakai baju singlet hijau yaitu terdakwa dan ketika saksi sudah   berada di kamagr mendapati seorang wanita di dalam kamar dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah saksi memperkenalkan diri dan dari informasi yang   diberikang oleh wanita tersebut petugas kepolisan lainnya juga mengikuti e laki laki yang memakai singket hijau tersebut yang merupakan terdakwa,   dicegat dan dilakukan pemeriksaan terhadap dirinya. setelah dilakukan   pemeriksaan ternyata laki laki tersebutlah yang berkomunikasi dengan d gsaksi lewat aplikasi michat dan menawarkan saksi pekerja seks akomersial dengan harga rp.500.000 lima ratus ribun rupiah sekali melayani. selanjutnya petugas kepolisian pun membawa laki laki i tersebut ke dalam kamar untuk dilakukan pemeriksaan lebih dalam dan   didalam kamar ditemukan pula satu bungkus alat kontrasepsi dalam hal   ini kondom dalam keadaan sobek sudah terlpakai   bahwa laki laki yang menjadi muncikari tersebut ialah terdakwa dan   satu orang perempuan yang menjadi korban perdagangan orang p tersebut ialah sdri. lia   h bahwa setahu saksi keuntungan yang terdakwa terima dari kegiatan   tersebut bervariasri tergantung dengan bayaran yang telah disepakati,   jadi keuntungan yang terdakwa dapat itu ketika ia mendapatkan tamu m dengan hagrga deal rp.500.000 lima ratus ribu rupiah terdakwa e menerima rp.150.000 seratus lima puluh ribu rupiah dalam satu kali   melayani, dengan harga deal rp.400.000 empat ratus ribu rupiah   terdakwa menerima rp. 100.000 seratus ribu rupiah dalam satu kali   melayani, dan jika deal rp.300.000 tiga ratus ribu rupiah rp.200.000   dua ratus ribu rupiah terdakwa menerima keuntungan sekitar rp.50.000 lima puluh ribu rupiah   bahwa pada awal komunikasi saksi pada aplikasi kmichat, yang memulai a pembahasan atau penawaran adalah dari pihaki admin michat tersebut   yang langsung menawarkan harga danb foto korban serta langsung mengarahkan kesatu kamar hotel   bahwa yang menjadi dasar saksi menyatakan jika terdakwa   menggunakan oppo f9 berwarna biru dengan casing handphone   berwarna hitam dalam komunikasi tersebut karena pada saat   a penangkapan terdakwa menggunakan handphone tersebut adapun   m handphone iphone tidak terlihat saat penangkapan. saksi juga sempat   memeriksa handphone tersebut saat proses penangkapan dan benar     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui handphone tersebut terhubung dengan aplikasi michat pada handphone   saksi   bahnwa pada saat saksi memeriksa hp android tersebut, saksi melihnat ada banyak percakapan namun saksi hanya berfokus paoda isi u percakapan saksi dengan terdakwa   bahwa saat proses penangkapan, terdakwa juga ikut dibawa masuk ke   kamar. selanjutnya saksi bersama tim melakukan pemeriksaan dan i penggeledahan didalam kamar tersebut   bahwa saat saksi menyatakan setuju memesan dengan harga yang   disepakati rp. 500.000, lima ratus ribu rlupiah saksi diarahkan untuk   masuk ke hotel namun saksi belum melakukan pembayaran u bahwa melalui aplikasi michat tersebut, saksi diarahkan ke sebuah a kamar, selanjutnya didalamp kamar hanya mendapati korban dan tidak k melihat terdakwa dikamar. hanya saja saksi sempat berpapasan   a dengan terdakwa saat menuju kamar tersebut. saat dikamar saksi   i mendapati korban, saksi lantas menjelaskan identitasnya dan   menanyakan sia pa yang berkomunikasi dengan saksi melalui michat   tadi. oleh korban disebutkan bahwa michat tersebut berasal dari   terdakwa. berdasarkan dari keterangan tersebut, terdakwa kami bawa o daun interogasi   bahwa saat pertama saksi mendapati korban di dalam kamar hotel atersebut, saksi langsung memperkenalkan diri dan menannyakan siapa yang berkomunikasi dengan saksi melalui michat , oleh ikorban dijawab h laki laki yang memakai baju singlet hijau dilu k ar . dari keterangan tersebut kemudian terdakwa yang berada diluar kamar kami giring   kedalam kamar dan kami lakukan pengecekaln, apakah benar terdakwa   yang berkomunikasi dengan saksi melalui michat. dan setelah kami u melakukan pengecekan terhadap hanphone terdakwa hal tersebut benar a dengan ditemukannya percakappan michat pada handphone terdakwa k bahwa pengecekan handpehone terdakwa dilakukan saat pengecekan   kamar sementara gunra menemukan petunjuk atau bukti lainnya, dimana   pada saat itu terdakwa juga dibawa masuk ke dalam kamar dan saat   tersebut kondigsi handphone android milik terdakwa masih aktif dan bisa e digunakan     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi menemukan atau mengamankan kedua handphone yang   menjadig barang bukti dalam perkara ini dari terdakwa, dimana saksi e mengetahui kedua handphone tersebut adalah milik terdakwa setelah   menanyakan langsung ke terdakwa. saksi menemukan handphone   android tersebut terhubung pula dengan michat pada handphone saksi   bahwa saksi tidak tahu terkait dengan berita acara penyidik yang n amenampilkan screenshoot bukti transfer uang sejumlah rp.500.000, lima ratus ribu rupiah   k bahwa setahu saksi saat terdakwa dibawa masuk ke dalam kamar a hotel, terdakwa sempat menyangkali ibahwa dirinyalah yang   berkomunikasi dengan saksi. namunb setelah diamankan di polres dan dilakukan pemeriksaan lanjutan oleh anggota polsek yang menangani   perkara ini, terdakwa menyatakan bahwa benar dirinyalah yang   berkomunikasi dengan saksi   a bahwa saksi sempat menginterogasi terdakwa sewaktu menuju ke   polres, yang mana saksi menanyakan sudah berapa kali terdakwa   m menjadi peranta ra dalam prostitusi seperti ini oleh terdakwa dijawab   baru kali ini   bahwa saksi tidak ingat lagi apa nama akun michat yang berhubungan o deungan saksi pada saat itu, namun akun michat yang saksi sita berasal gdari terdakwa dan bukan dari korban   bahwa setahu saksi kedua barang bukti handphone yangn disita, bukan milik korban melainkan milik terdakwa, korban memiliki ihandphone lain h yang mana kalau tidak salah handphone mere   iphone. di dalam handphone terdakwa kami juga menemukan banyak percakapan antara   terdakwa dengan korban terkait dengan pemlbayaran dan pengaturan   tamu yang akan menemui korban yang mana percakapan tersebut telah u kami scereenshot   k atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keberatan dengan alasan sebagai berikut bahwa bukan terdakwa yang berkomunikasi melalui michat dengan   saksi melainkan korban walaupun benar kedua handphone tersebut m adalah milik tegrdakwa   n terdakwa bukan perantara dari proses prostitusi tersebut.   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa tidak pernah berkomunikasi dengan saksi yang berkomunikasi   dengan gsaksi adalah korban menggunakan handphone milik terdakwa e terdnakwa menyangkali bila dirinya sempat dibawa masuk ke dalanm kamar hotel oleh anggota kepolisian untuk diamankan dan dipoeriksa u sembari anggota kepolisian mencari bukti lainnya di dalam kamar hotel   tersebut berupa alat kontrasepsi   terdakwa menyatakan dirinya berada dibawah tekanan saat memberikan i keterangan pada penyidik kepolisian sehingga me ngakui bahwa benar   dirinya adalah perantara atau muncikari dari proses prostitusi tersebut   bahwa tidak benar jika saksi telah melakulkan pengecekan handphone   terdakwa dan mendapati percakapan michat antara saksi dan terdakwa u bahwa keterangan saksi tidak benar jika terdakwa saat akan dibawa ke a polres maros menyatakan pjika dirinya baru kali ini menjadi parantara k dalam proses prostitusi karena terdakwa bukan perantara melainkan   a hanya mengantarkan korban ke hotel bunga permata di maros   i bahwa benar saat pengecekan di kamar hotel handphone terdakwa   dalam keadgaan masih bagus dan bisa dioperasikan e menimbang, bahwa atas persetujuan terdakwa, dipersidangan telah   dibacakan keterangan ahli dr. effendy saragih, s.h., m.h. dalam berita acara   pemeriksaan di kepolisian, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah siapa saja yang   merupakan orang perseroangan, baik warga negara indonesia, warga i negara asing, maupun badan hukum, sebagai subjek hukum, yang h melakukan tindak pidana perdagangan orang. yakng dapat dimintakan a pertanggungjawabannya atas segala perbuatanniya.   bahwa dengan pengertian unsur tersebbut di atas, dan dihubungkan dengan fakta fakta, bahwa dalam perkara ini ada tersangka yang diduga   melakukan tindak pidana bernama sdr. muh al khaidir ali dwi   pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil, dengan   segala identitasnya, adalah merupakan subjek hukum yang dapat   a dimintakan pertanggungjawabannya atas segala perbuatannya. dengan   demikian unsur ini adalah terpenuhi.   e bahwa yang dimaksud dengan melakukan perekrutan, sebagaimana   disebutkan dalam pasal 1 angka 9 adalah tindakan yang meliputi   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengajak, mengumpulkan, membawa, atau memisahkan seseorang dari   keluargag atau komunitasnya. dan yang dimaksud dengan pengiriman, e sesuai pasal 1 angka 10, adalah tindakan memberangkatkan atau   melabuhkan seseorang dari satu tempat ke tempat lain.   bahwa dengan pengertian unsur tersebut di atas, dan dihubungkan   dengan fakta fakta, bahwa berdasarkan keterangan pelapor juan n aputra manusu s.or, pada hari kamis tanggal 07 november 2024 sekitar pukul 01.00 wita, telah terjadi tindak pidana pierdagangan orang h yang dilakukan oleh tersangka muh al khaikdir ali dwi pramana a bin muhammad nur qadar fattah alia   idil, bertempat di hotel l bunga permata, desa marumpa, kec. marusu, kab. maros, yang   dilakukan terhadap anak korban, dan dengan fakta bahwa awalnya anak   korban yang sedang berada di kos milik temannya yang berada di kec. p rappocini, kota makassar, tersangka muh al khaidir ali dwi k pramana bin muhaemmad nur qadar fattah alias idil   menjemput dan membawa anak korban menuju ke kec. marusu, kab   i maros, dan dengan fakta bahwa kemudian tersangka muh al khaidir   ali dwi pr g amana bin muhammad nur qadar fattah alias idil e melakukan check in di salah satu kamar di hotel bunga permata, dan   dengan fakta bahwa kemudian anak korban stay tinggal di kamar   tersebut, dan dengan fakta bahwa kemudian tersangka muh al d gkhaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil memainkan dan mengaktifkan lokasi aplikansi michat di a handphone miliknya, dan dengan fakta bahwa kemudian tersangka i membuka penawaran jasa seks komersial yang ingin m enggunakan jasa   anak korban, dan dengan fakta bahwa tersangka tersangka muh al   khaidir ali dwi pramana bin muhammald nur qadar fattah   alias idil juga melakukan negoisasi harga ketika ada pelanggan tamu yang ingin menggunakan jasa seks ukomersial anak korban, dan dengan a fakta bahwa tarif yang di pasang oleh tersangka di aplikasi michat   tersebut berkisar dari rp.200.000 dua ratus ribu rupiah hingga rp   a 500.000 lima ratus ribu rupiah sekali menggunakan jasa anak korban,   dan dengan fakta bahwa berdasarkan keterangan anak korban, bahwa   m benar ia telah be kerja untuk melayani tamu pelanggan yang ingin   menggunakan jasa seks nya, dan dengan fakta bahwa awalnya anak n korban yanng sedang berada di kos milik temannya yang berada di kec.   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rappocini, kota makassar, dan dengan fakta bahwa kemudian   tersanggka muh al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur e qadar fattah alias idil menjemput dan membawa anak korban   menuju ke kec. marusu, kab maros, dan dengan fakta bahwa kemudian   tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur d gqadar fattah alias idil melakukan check in di salah satu kamar di ahotel bunga permata, dan dengan fakta bahwa kemudnian anak korban stay tinggal di kamar tersebut, dan dengan fakta bahwa tersangka muh i al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar   fattah alias idil yang mencarikan dan bemogisasi dengan   pelanggan tamu lewat handphone miliknyla, dan dengan fakta bahwa   dari hasil keuntungan tersebut anak korban memberikan fee terhadap tersangka muh al khaidir ali udwi pramana bin muhammad nur a qadar fattah alias idil psebesar rp.50.000 lima puluh ribu rupiah k hingga rp.150.000 seratus lima puluh ribu rupiah tergantung hasil   a negoisasi awal tersangka dan pelanggan tamu dalam satu kali   menggunakan jasa seks anak korban, dan dengan fakta bahwa   m berdasarkan ke terangan tersangka muh al khaidir ali dwi   pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil, bahwa   memang benar ia menjemput anak korban yang sedang berada di kos muilik temannya yang berada di kec. rappocini, kota makassar, odan dengan fakta bahwa benar tersangka muh al khaidir adli dwi g pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil membawa   anak korban menuju ke kec. marusu, kab maros, dan dengan fakta i bahwa benar tersangka muh al khaidir ali dw i pramana bin   muhammad nur qadar fattah alias idil melakukan check in di a salah satu kamar di hotel bunga permata, dain dengan fakta bahwa   benar anak korban stay tinggal di kambar tersebut, dan dengan fakta bahwa benar tersangka memegang aplikasi michat dan menawarkan   dan bernegosiasi dengan tamu pelanggan yang ingin menggunakan jasa   seks komersial anak korban, dan dengan fakta bahwa ketika deal   dengan tamu pelanggan yang ingin menggunakan jasa seks anak   korban, tersangka rmuh al khaidir ali dwi pramana bin   muhammad nur qadar fattah alias idil mengarahkan m tamu pelanggagn tersebut ke kamar yang di tempati oleh anak korban, e dan dengann fakta bahwa benar dari hasil keuntungan tersebut tersangka   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mendapatkan bagian rp.50.000 lima puluh ribu rupiah hingga rp,   150.000g seratus lima puluh ribu rupiah tergantung hasil negoisasi awal e tersangka dan pelanggan tamu dalam satu kali menggunakan jasa seks   anak korban, dan dengan fakta bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan   oleh dinas sosial terhadap diri anak korban, bahwa anak korban awalnya d gberkenalan dengan sdr.idil melalui media sosial instagram, dan dengan afakta bahwa anak korban saling bertukar nomor whatnsapp dan sering berkomunikasi dengannya, dan dengan fakta bahwa pada pertengahan i bulan oktober 2024, anak korban untuk pertama kalinya bertemu dengan   pelaku, dimana saat itu anak korban ditawari oleh sdr.idil bekerja di   sebuah toko, dan dengan fakta bahwla pada akhirnya sdr.idil   menjemput anak korban di kost milik kakak anak korban di kota makassar dan anak korban dibauwa oleh sdr.idil ke kab. maros, yakni a hotel bunga permata, dan depngan fakta bahwa saat tiba di hotel tersebut k anak korban bertanya kenapa di sini , sdr.idil kemudian menjawab   a disini dulu istirahat karena belum buka tokonya , dan dengan fakta   bahwa di hotel tersebutlah anak korban dibujuk oleh pelaku untuk   m membantunya, dan dengan fakta bahwa anak korban dibujuk untuk   melayani tamu, dan dengan fakta bahwa awalnya anak korban tidak   setuju, namun sdr.idil terus membujuk anak korban hingga akhirnya anuak korban menyetujuinya, maka dengan perbuatan tersangka muho al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar dfattah g alias idil yang telah menjemput anak korban yang sedang berada di   kos milik temannya yang berada di kec.rappocini, kota makassar, dan i kemudian membawa anak korban menuju ke daerah k ab maros, dan di   daerah kab maros, tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin a muhammad nur qadar fattah alias idili melakukan check in di   salah satu kamar di hotel bunga permabta, dan kemudian anak korban stay tinggal di kamar tersebut, dan tersangka muh al khaidir ali dwi   pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil yang   memegang aplikasi michat, menawarkan dan bernogiasasi dengan   tamu pelanggan yang ingin menggunakan jasa seks komersial anak   korban, dan ketikra deal dengan tamu pelanggan yang ingin   menggunakan jasa seks anak korban, tersangka muh al khaidir ali m dwi pramanga bin muhammad nur qadar fattah alias idil e mengarahnkan tamu pelanggan tersebut ke kamar yang di tempati oleh   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui anak korban, dan dari hasil keuntungan tersebut tersangka muh al   khaidirg ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah e alias idil mendapatkan bagian rp.50.000 lima puluh ribu rupiah   hingga rp. 150.000 seratus lima puluh ribu rupiah tergantung hasil   negoisasi awal tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin d gmuhammad nur qadar fattah alias idil dan pelanggan tamu adalam satu kali menggunakan jasa seks anak korban, njelas merupakan perbuatan melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, i pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang. dengan demikian   unsur ini adalah terpenuhi.   l bahwa ancaman kekerasan, sesuai pasal 1 angka 12, adalah setiap   perbuatan secara melawan hukum berupa ucapan, tulisan, gambar,   simbol, atau gerakan tubuh, baik dengan atau tanpa menggunakan p sarana yang menimbulkan rasa takut atau mengekang kebebasan hakiki k seseorang.     bahwa yang dimarksud dengan kekerasan, sesuai pasal 1 angka 11   adalah setiap perbuatan secara melawan hukum, dengan atau tanpa m menggunakgan sarana terhadap fisik dan psikis yang menimbulkan e bahaya bagi nyawa, badan, atau menimbulkan terampasnya   kemerdekaan seseorang.   bahwa yang dimaksud dengan penjeratan utang sesuai pasal 1 angka   15, adalah perbuatan menempatkan orang dalam status atau keadaan   menjaminkan atau terpaksa menjaminkan dirinya atau keluarganya atau i orang orang yang menjadi tanggung jawabnya, atau jasa pribadinya h sebagai bentuk pelunasan utang.   i bahwa dengan pengertian unsur tersebut di atas, dan dihubungkan   b dengan fakta fakta sebagaimana diuraikan di atas, maka dengan perbuatan tersangka muh al kuhaidir ali dwi pramana bin a muhammad nur qadar fattah alias idil yang telah menjemput   anak korban yang sedang berada di kos milik temannya yang berada di   kec. rappocini, kota makassar, dan kemudian membawa anak korban   a menuju ke daerah kab maros, dan di daerah kab maros, tersangka   muh al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar   e fattah alias idil melakukan check in di salah satu kamar di hotel n bunga pnermata, dan kemudian anak korban stay tinggal di kamar   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut, dan tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin   muhamgmad nur qadar fattah alias idil yang memegang aplikasi e michat, menawarkan dan bermogiasasi dengan tamu pelanggan yang   ingin menggunakan jasa seks komersial anak korban, dan ketika deal   dengan tamu pelanggan yang ingin menggunakan jasa seks anak d gkorban, tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin amuhammad nur qadar fattah alias idiln mengarahkan tamu pelanggan tersebut ke kamar yang di tempati oleh anak korban, i dan dari hasil keuntungan tersebut tersangka muh al khaidir ali dwi   pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil   mendapatkan bagian rp.50.000 lima lpuluh ribu rupiah hingga   rp,150.000 seratus lima puluh ribu rupiah tergantung hasil negoisasi awal tersangka muh al khaidiru ali dwi pramana bin muhammad a nur qadar fattah aliasp idil dan pelanggan tamu dalam satu kali k menggunakan jasa seks anak korban, jelas merupakan perbuatan yang   a dilakukan dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan,   penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan   m kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran   atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang   memegang kendali atas orang lain. dengan demikian unsur ini adalah teurpenuhi   gbahwa yang dimaksud dengan eksploitasi, sesuai pasal 1 angka 7 adalah tindakan dengan atau tanpa persetujuan korban ynang meliputi a tetapi tidak terbatas pada pelacuran, kerja atau pelayanan paksa, i perbudakan atau praktik serupa perbudakan, peninda san, pemerasan,   pemanfaatan fisik, seksual, organ reproduksi, atau secara melawan   hukum memindahkan atau mentransplantasil organ dan atau jaringan   tubuh atau memanfaatkan tenaga atau kemampuan seseorang oleh pihak lain untuk mendapatkan kueuntungan baik materiil maupun a immateriil.   bahwa eksploitasi seksuael adalah segala bentuk pemanfaatan organ   tubuh seksual atau organ tubuh lain dari korban untuk mendapatkan   i keuntungan, termasuk tetapi tidak terbatas pada semua kegiatan   pelacuran dan perc abulan. pasal 1 angka 8 dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sesuai dengan penjelasan pasal 2 ayat 1 menyatakan dalam   ketentuagn ini, kata untuk tujuan sebelum frasa mengeskploitasi orang e tersebut menunjukkan bahwa tindak pidana perdagangan orang   merupakan delik formil, yaitu adanya tindak pidana perdagangan orang   cukup dengan dipenuhinya unsur unsur perbuatan yang sudah d gdirumuskan, dan tidak harus menimbulkan akibat n abahwa dengan pengertian unsur tersebut di atas, dan dihubungkan dengan fakta fakta sebagaimana diuraikan di atais, maka dengan h perbuatan tersangka muh al khaidir akli dwi pramana bin a muhammad nur qadar fattah alias   dil yang telah menjemput l anak korban yang sedang berada di kos milik temannya yang berada di   kec. rappocini, kota makassar, dan kemudian membawa anak korban   menuju ke daerah kab maros, dan di daerah kab maros, tersangka p muh al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar k fattah alias idil meleakukan check in di salah satu kamar di hotel   bunga permata, dan kemudian anak korban stay tinggal di kamar   i tersebut, dan tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin   muhamma   nur qadar fattah alias idil yang memegang aplikasi e michat, menawarkan dan bernegosiasi dengan tamu pelanggan yang   ingin menggunakan jasa seks komersial anak korban, dan ketika deal   dengan tamu pelanggan yang ingin menggunakan jasa seks anak d gkorban, tersangka muh al khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil nmengarahkan a tamu pelanggan tersebut ke kamar yang di tempati oleh anak korban, i dan dari hasil keuntungan tersebut tersangka muh al khaidir ali dwi   pramana bin muhammad nur qadar fattah alias idil   mendapatkan bagian rp.50.000 lima puluhl ribu rupiah hingga rp,   150.000 seratus lima puluh ribu rupiah tergantung hasil negoisasi awal tersangka muh al khaidir ali dwui pramana bin muhammad nur a qadar fattah alias idil dan pelanggan tamu dalam satu kali   menggunakan jasa seks anak korban, jelas merupakan perbuatan yang   a dilakukan untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara   republik indonesia. dengan demikian unsur ini adalah terpenuhi.   m berdasarkan penje lasan tersbeut di atas, dimana seluruh unsur unsur   tindak pidana adalah terpenuhi, maka perbuatan tersangka muh al   khaidir ali dwi pramana bin muhammad nur qadar fattah   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alias idil telah masuk dalam tindak pidana perdagangan orang dan   memenughi unsur pasal 2 ayat 1 undang undang ri no. 21 tahun 2007 e tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   atas keterangan ahli tersebut, terdakwa menyatakan keberataon dan u tidak setuju   menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar pula keterangan n aterdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut i bahwa terdakwa mengenal korban yang bernama anak korban melalui   temannya yang bernama yusuf pada akhir bulan oktober 2024 saat a sedang nongkrong di minimarket circle k.i saat itu terdakwa sedang   duduk sendiri kemudian yusuf datbang bersama korban, pada saat itulah terdakwa pertama kali bertemu dan berkenalan dengan korban   dan setelah pertemuan tersebut, terdakwa mengantarkan korban   pulang karena yusuf tidak membawa kendaraan dan korban meminta   tolong untuk diantarkan pulang, sehingga terdakwa yang   mengantarkan korrban pulang   m bahwa setela h terdakwa mengantar korban pulang, tidak ada   komunikasi lanjutan antara terdakwa dengan korban setelah n pertenmuan tersebut o buahwa terdakwa berkomunikasi lagi dengan korban setelah dua gminggu dari pertemuan tersebut, sekitar pukul 17.00 wita terddakwa di telpon oleh yusuf yang meminta terdakwa untuk mengantnarkan korban a kembali ke kost nya dimana pada saat itu terdakwa sedang berada di i kampus adapun korban berada di minimarket circl  , hingga pada   akhirnya terdakwa kemudian memenuhi permintaan yusuf tersebut   bahwa terdakwa memenuhi permintaan yulsuf oleh karena terdakwa   merasa dipaksa oleh yusuf untuk menuruti permintaanya termasuk u mengantarkan korban pulang. yusuf mengatakan antarkan sai itu a anak korban, karena mau puplang ke kosannya , kemudian terdakwa k menjawab, tunggu mi, sementara kuliah ka   a bahwa terdakwa berrinteraksi lagi dengan korban lia untuk yang ketiga   kalinya di akhir bulan oktober, dimana yusuf menelpon terdakwa dan   mengatakan,g tolong jemput anak korban di kosannya . oleh terdakwa e dijawab, tunggu kuliah ka dulu . setelahnya, terdakwa kemudian     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menjemput korban di kosannya di jalan malengkeri, dan diantarkan ke   maros gatas intruksi dari yusuf e banhwa terdakwa sempat menanyakan tujuan korban ke maros padna saat itu yang dijawab oleh korban bahwa ia juga kost di omaros. u terdakwa pun mengantarkan korban ke maros di daerah bulu bulu dan   setelahnya terdakwa kembali ke kampus   bahwa dihari yang sama, terdakwa kembali berkomunikasi dengan i korban pada hari itu juga sekitar pukul 23.00 dima na korban menelpon   terdakwa dan meminta dijemput di kost nya di daerah bulu bulu, maros a untuk diantarkan kembali ke kost nya di jalain malengkeri   b bahwa komunikasi berikutnya antara terdakwa dengan korban terjadi pada hari penangkapan padau tanggal 06 november 2024 saat a terdakwa sedang kuliah, sekitar pukul 14.00 wita korban menelpon   terdakwa dan meminta dijemput untuk diantar ke maros tetapi dijawab   a oleh terdakwa tunggu dulu, kuliah ka . sekitar pukul 17.00, korban   menelpon kembali terdakwa dan mengatakan tolong antarka ke bulu   m bulu , oleh terd akwa dijawab iya, tunggu ma   bahwa setelah terdakwa mengantar korban lia ke bulu bulu maros,   terdakwa kemudian pulang dan nongkrong di circle k jalan o puengayoman makassar sekitar empat jam kemudian, yusuf menelpon gdan menyuruh terdakwa kembali ke maros dengan mengatakadn kesini ko dulu di depan lorong dan tidak lama korban juga nmenelpon ke a terdakwa dan meminta terdakwa untuk datang di depan hotel bunga i permata menemani anak korban   bahwa setelah terdakwa tiba di hotel bunga permata maros yang lebih   dahulu terdakwa temui adalah yusuf yang plosisinya berada di depan   lorong, dimana selanjutnya setelah yusuf meminta terdakwa untuk u menunggu lia ditempat tersebut, anak korban kemudian menelpon a terdakwa dan meminta terdpakwa naik ke lantai dua hotel bunga k permata dan setelah terdakwa masuk kedalam hotel tiba tiba terdakwa   a dikerumuni oleh banyak orang yang mengaku anggota polisi sambil   i mengatakan diam disini dan jangan bergerak . tidak lama terlihat   korban keluar dar i kamar bersama anggota polisi, setelahnya terdakwa   diamankan oleh pihak berwajib     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa mau mengantar jemput korban hingga berulang kali   karenag korban adalah seorang perempuan dan butuh pertolongan dan e juga terdakwa senang membantu orang lain   bahwa terdakwa pernah diberikan uang bensin oleh korban seojumlah u rp 30.000, tiga puluh ribu rupiah saat terakhir kali terdakwa   mengantarkan ke daerah bulu bulu. itu terdakwa terima karena bensin n amotor terdakwa sudah mau habis. selebihnya tidak pernah i bahwa keterangan terdakwa dalam berita ac ara pemeriksaan di   kepolisian pada point 8 yang menyebutkan pekerjaan anak korban a adalah pekerja seks komersial melalui aiplikasi michat dan peran   terdakwa adalah yang memegang abplikasi tersebut yang mencarikan tamu untuk anak korban adalah keterangan yang tidak benar   bahwa tanda tangan dalam berita acara pemeriksaan di kepolisian   adalah tanda tangan terdakwa namun isi dan keterangannya adalah   a tidak benar oleh karena terdakwa hanya tanda tangan saja walaupun   terdakwa telah diberikan kesempatan untuk membaca keterangan   m terdakwa sebe lum berita acara tersebut ditanda tangani   bahwa saat terdakwa di ambil keterangannya di kepolisian ada   pemaksaan saat pengambilan keterangan terdakwa di kantor o kuepolisian dalam bentuk pengancaman berupa diancam akan gditendang sembari mengatakan diam disini serta mengatakdan juga kau kurang ajar, kau jual anaknya orang yang mana nnama anggota a polisinya terdakwa tidak tahu siapa. saat itu terdakwa juga i mengatakan kalau dirinya hanya mengantarkan saj a dan tidak tahu   masalah yang lain   bahwa tidak benar keterangan terdakwla dalam berita acara   pemeriksaan di kepolisian pada point 10 yang menerangkan terdakwa u yang bertugas atau membatu korban mencari tamu yang ingin a menggunakan jasanya melainpkan sdra.yusuf yang menawarkan yang k mana hal tersebut terdakwa ketahui dari korban saat diamankan di   a kantor polisi   i bahwa tidak benar keterangan terdakwa dalam berita acara   pemeriksaang di kepolisian pada point 12 yang menyatakan terdakwa e membuat 2 dua akun michat yaitu cia dan pia, yang benar akun     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui michat tersebut bukan dibuat terdakwa melainkan korban yang   mengggunakan handphone milik terdakwa e banhwa anak korban dapat menggunakan hanpdhone milik terdakwna oleh karena saat pertama kali berkenalan dengan korbaon, dia u mengatakan bahwa handphone nya sedang rusak dan meminta tolong   pada terdakwa untuk bisa dipinjamkan handphone nya. setelahnya n aterdakwa pun meminjamkan salah satu handphone miliknya tersebut i bahwa terkait dengan akun michat pada handphon e tersebut, terdakwa   mengetahuinya setelah penangkapan terjadi dan setelah diintrogasi a oleh pihak kepolisian. adapun dua akun micihat dalam satu handphone   apakah bisa atau tidak, terdakwa tidabk tahu bahwa tidak benar keteranguan terdakwa dalam berita acara a pemeriksaan di kepolisian pada point 13 dan point 14 yang   menerangkan bahwa tamu yang terdakwa dapatkan untuk anak korban   a dari aplikasi yang terdakwa kuasai itu ada 4 empat orang tamu.   adapun tarif yang dipasang adalah rp 500.000, lima ratus ribu rupiah   m namun dapat d itawar hingga batas harga rp 200.000, dua ratus ribu   rupiah . dalam berita acara pemeriksaan di kepolisian, terdakwa hanya n bertannda tangan dan tidak tahu apa isi dari berita acara tersebut. tuerdakwa bertanda tangan saat itu karena pihak penyidik kepolisoian mengatakan tanda tangan saja dulu karena yusuf sementara dicari   oleh karenannya terdakwa merasa ditipu   bahwa tidak benar keterangan terdakwa dalam berita acara i pemeriksaan di kepolisian pada point 15 yan g menerangkan   keuntungan yang terdakwa dapatkan yaitu ketika mendapatkan tamu   dengan harga deal rp. 500.000, lima ratus ribu rupiah terdakwa   b menerima rp. 150.000, seratus lima puluh ribu rupiah dalam satu kali melayani, dengan harga deal rp u400.000, empat ratus ribu rupiah a terdakwa menerima rp. 100.000, seratus ribu rupiah dalam sekali   melayani dan jika rp 300.000, tiga ratus ribu rupiah terdakwa   mendapatkan rp 200.000, dua ratus ribu rupiah , jika rp 200.000,   a dua ratus ribu rupiah terdakwa mendapatkan keuntungan sekitar rp   m 50.000, lima pulu h ribu rupiah . pihak yang pernah berkata demikian   adalah yusuf saat bertemu di lorong yang terdakwa lupa n menjelasnkannya tadi. hal tersebut terdakwa dengar dari korban saat   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa diperiksa. saat itu korban sempat mengatakan dia   terdakgwa hanya mengantar, yang menawarkan adalah yusuf dengan e keuntungan yang disebutkan tadi   bahwa tidak benar keterangan terdakwa dalam beritao acara u pemeriksaan di kepolisian pada point 17 yang menerangkan bahwa   untuk gambar a dan gambar b terdakwa mengenalinya yaitu gambar n aakun michat yang terdakwa kendalikan melalui handphone terdakwa untuk mencarikan sdri.lia tamu atau pelanggan. iuntuk gambar   terdakwa mengenalinya yaitu surat ceki in tkerdakwa di hotel bunga a permata. untuk gambar b terdakwa meng i enalinya, itu adalah pesan l teks whatsapp terdakwa kepada anak korban yang mengabarkannya   saat ada tamu yang akan menggunakan jasanya. bahwa pesan   whatsapp tersebut berasal dari hp android yang korban gunakan p berkoordinasi dengan yusuf namun mengatas namakan terdakwa. k terdakwa tidak pernahe berkomunikasi dengan korban terkait dengan isi   pesan tersebut, dan pesan tersebut bukan dari terdakwa     bahwa terdakwa lupa terkait dengan nomor rekening bca miliknya m apakah begnar itu atau bukan. adapun untuk uang masuk sejumlah rp e 500.000, lima ratus ribu rupiah ke rekening terdakwa dikarenakan   korban lia meminjam rekening terdakwa akan terdapat teman korban   lia akan melakukan transfer dan setelah terdakwa menarik uang   tersebut, uang diserahkan kepada korban lia pada saat penangkapan n asewaktu korban keluar dari kamar dengan posisi terdakwa berada di tangga menuju lantai 2 hotel bunga permata dengan miengatakan ini h uangmu tadi kau suruh tarik setelahnya korbkan menerima uang tersebut tanpa berkata apapun     bahwa terdakwa mengira uang yangb dikirim ke rekening terdakwa tersebut adalah pelunasan hp android terdakwa yang dibeli oleh   korban   bahwa terdakwa lupa atas keterangan keterangan terdakwa dalam   berita acara pemeriksaan di kepolisian pada point 19 yang   a menerangkan bahwa yang melakukan chek in pada malam tersebut   m ialah yusuf dan terdakwa tidak tahu karena anak korban yang   berkomunikasi dengan lk.yusuf. saudari lia mengatakan kepada     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa pada malam sebelum chek in di hotel bunga permata ada   mi itu nga pesan yusuf kamar e banhwa terdakwa tidak mengetahui tujuan korban berada di hotel untnuk apa   bahwa handphone oppo milik terdakwa diberikan dalam hdal ini dijual g kepada korban dengan harga rp 500.000, lima ratus ribu rupiah dan   benar sebelumnya korban memang tidak memiliki handphone yang i mana menurut pengakuan korban kepada te rdakwa handphone   miliknya rusak. yang oleh terdakwa dikatakan nanti ada uangmu baru a bayar     bahwa posisi handphone oppo tersebut saat penangkapan terjadi berada dalam penguasaan uterdakwa. dimana saat terdakwa a menyerahkan uang tadi kepada korban juga menyerahkan handphone   oppo tersebut kepada terdakwa yang terdakwa mengaku tidak   a mengetahui maksud korban apa dan kenapa menyerahkan handphone   tesebut   m bahwa uang s ejumlah rp 500.000, lima ratus ribu rupiah tersebut   ditransfer ke rekening terdakwa pada hari rabu tanggal 06 november   2024 saat sebelum penangkapan terjadi sekitar pukul 11.00 yang mana o tuerdakwa tidak kenal siapa pengirimnya   bahwa yang menawarkan kepada terdakwa untuk didampingi apenasehat hukum saat proses penyidikan di kepolisian nadalah pihak kepolisian. yang mana pengacara tersebut tidak piernah bertemu h langsung dengan terdakwa   bahwa didalam handphone milik terdakwa terdiapat foto bertanggal 29 l oktober 2024 pukul 00.23 wita , ada komunikasi dalam akun michat   yang isinya 350 otw kak, 400 bebas crot dst , terkait screenshoot   tersebut terdakwa tidak tahu namun seingat terdakwa yusuf pernah   mengirimkan foto komunikasi tersebut kepada terdakwa dan dihapus yusuf setelahnya. nameun karena dalam whatsapp handphone   terdakwa mode pernyimpanannya otomatis makanya foto tersebut   tersimpan dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa bukan terdakwa yang mengambil foto tersebut secara langsung   melainkgan tersimpan otomatis dari whatsapp di handphone terdakwa. e foto tersebut diambil oleh yusuf untuk dikirim ke korban   kenapa bisa ada atau foto percakapan ini dalam handphone teordakwa u dan berdasarkan dakwaan terdakwa ditangkap tanggal 6 atau 7   november 2024. dalam foto tersebut , sedangkan terdakwa sendiri n amengatakan bahwa handphone ini tidak ada dalam penguasaan terdakwa   k bahwa terkait dengan keterangan terdakwa dalam berita acara a pemeriksaan di kepolisian tentang nominal ikeuntungan yang diberikan   sebagaima disebutkan sebelumnya ibtu adalah keterangan korban yang terdakwa ulangi, yang mana posisi korban pada saat pengambilan   keterangan tersebut berada di belakang terdakwa dan terdakwa tidak   pernah menerima apapun dari korban diluar dari uang bensin tadi   a bahwa terdakwa sudah beberapa kali ke hotel bunga permata namun   hanya sampai di parkiran dan tidak menginap   m bahwa terdak wa tidak pernah berkomunikasi dengan staf di hotel   namun pada hari penangkapan terdakwa sempat meminta kunci   kamar o menuimbang, bahwa dipersidangan telah didengar pula keterangan saksi verbgalisan yang bernama virgi ramadhan yang dalam memberikan kedterangan telah disumpah terlebih dahulu, pada pokoknya menerangkan sebangai berikut a bahwa saksi yang memeriksa terdakwa pada tahapi penyidikan di h kantor kepolisian   bahwa saat terdakwa diperiksa, terdakwai didampingi penasehat l hukum yang bernama ibrahim achmad naesaburi. sh dan yang kedua   didampingi penasehat hukum terdakwa yang kedua yang mana saksi   mengaku lupa siapa namanya   bahwa terkait dengan keterangan terdakwa pada point ke 8 berita   acara penyidik yang menyatakan bahwa dapat saya jelaskan   a pekerjaan anak korban adalah pekerja seks komersial melalui aplikasi   michat dan peran saya adalah yang memegang aplikasi tersebut dan m mencarikan gtamu atau pelanggan untuk anak korban. adalah e keterangnan yang langsung berasal dari mulut terdakwa dan bukan   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui cerita yang terdakwa dengarkan dari orang lain yang kemudian   disampgaikan ulang kepada saksi e banhwa untuk proses pengambilan keterangan terhadap terdakwa padna awalnya penyidik memberikan kesempatan kepada terdakwao untuk u bercerita. setelahnya baru saksi mulai memberikan pertanyaan satu   demi satu berdasarkan dari cerita terdakwa   bahwa saat saksi melakukan pemeriksaan terhadap terdakwa, korban i juga diperiksa atau diambil keterangan oleh pen yidik lain di ruangan   yang lain jadi korban tidak ditempat yang sama dengan terdakwa saat a dilakukan pemeriksaan terhadap terdakwa     bahwa terkait dengan keterangan terdakwa pada point 12 tersebut, diawali dengan saksi mendapauti kedua akun michat yakni atas nama a cia dan yang kedua adalah pia pada handphone terdakwa, dari sana   saksi menanyakan kedua akun tersebut kepada terdakwa yang mana   a pada saat itu dibenarkan oleh terdakwa   i bahwa terkait dengan keterangan terdakwa dalam berita acara   pemeriksaan   kepolisian pada point 15 terdakwa menjawab dapat   saya jelaskan bahwa keuntungan yang saya dapatkan yaitu ketika   saya mendapatkan tamu dengan harga deal rp. 500.000, lima ratus o ruibu rupiah saya menerima rp. 150.000, seratus lima puluh ribu grupiah dalam satu kali melayani, dengan harga deal rp 4d00.000, empat ratus ribu rupiah saya menerima rp. 100.000, n seratus ribu a rupiah dalam sekali melayani dan jika deal rp 300.000, tiga ratus ribu i rupiah sampai rp 200.000, dua ratus ribu rupiah s aya mendapatkan   keuntungan sekitar rp 50.000, lima puluh ribu rupiah . adalah   merupakan keterangan yang berasal dari terdakwa sendiri   b bahwa saksi tidak pernah mengatakan kepada terdakwa sudah diam u saja kau atau mengatakan sesuatu untuk menganggu psikis atau a membuat ketakutan atau mengpancam terdakwa k bahwa terkait dengan keteerangan terdakwa pada point 22 dalam berita   acara penyidik, driperlihatkan kepada terdakwa gambar gambar   adalah bentuk komunikasi via aplikasi michat . yang jawabannya   dapat saya gjelaskan bahwa isi pesan teks tersebut ialah negosiasi e saya dengan pelanggan yang ingin menggunakan jasa sdri.lia ,     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui adalah keterangan terdakwa sendiri yang mengatakan hal demikian   saat prgoses penangkapan e banhwa bahwa terkait dengan barang bukti berupa 1 satu unit oppno f9 berwarna biru dengan casing handphone berwarna hitamo, saat u saksi terima masih dalam keadaan baik dan bisa dioperasikan. adapun   untuk saat ini tidak dapat dioperasikan mungkin dikarenakan n ahandphone tersebut telah lama mati habis daya i bahwa barang bukti berupa 1 satu unit han dphone 13 promax   berwarna putih silver dengan casing handphone berwarna hitam saat a saksi terima juga dalam kondisi baik dan bisia difungsikan karena saksi   sempat memeriksa aplikasi whatsbappnya. namun untuk saat ini aplikasi whatsapp pada handphone tersebut telah keluar logout   mungkin dikarenakan adanya aktifitas login dengan akun tersebut dari   handphone lain   a bahwa sebelum berita acara penyidik tersebut ditanda tangani oleh   terdakwa, saksi tidak membacakan isi dari berita acara penyidikan   m tersebut namu n terdakwa membacanya sendiri. yang mana ada   beberapa kali koreksi dari terdakwa pada beberapa point yang n kemundian saksi perbaiki sebelum berita acara tersebut ditanda tangani suerta tidak ada unsur pemaksaan untuk mendandatangi berita acoara penyidik tersebut   bahwa terkait dengan kedua barang bukti handphonen, pada saat a penangkapan handphone tersebut diperoleh dari terdakwa dalam hal i ini dalam penguasaan terdakwa bukan dari korban   bahwa saat penangkapan tersebut, posisi korban berada di kamar   sedangkan terdakwa bolak balik di tanglga. dan seingat saksi   komunikasi terdakwa dengan korban melalui chat whatsapp yang u mana terdakwa melakukan transfer sejumlah uang sebesar rp a 500.000, lima ratus ribu rpupiah kepada korban yang menurut k pengakuan keduanya uang tersebut berasal dari pelanggan   a atas keterangan sraksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan   yang saksi berikan tidak semuanya benar. menurut terdakwa, saksi tidak   pernah menawarkan gterdakwa untuk mengganti keterangan sebelumnya dalam e bap, tidak benar juga bila kedua barang bukti handphone ditemukan dari     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa, dan tidak benar juga bila saat di bap terdakwa didampingi   penasehat hukgum e menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa dan atau penasihat   hukumnya telah mengajukan saksi ad charge yang dalam memberikan   keterangan telah disumpah terlebih dahulu, yaitu d g1. inne tri muhfirira, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa rumah saksi dengan terdakwa berjarak satu rumah yang memisahkan   k bahwa saksi dan terdakwa besar dilingkungan yang sama dan a sekarang kuliah di kampus yang sama     bahwa setahu saksi terdakwa adalah orang yang sangat baik, suka menolong dan rajin membantu. usaat di rumah saksi tidak ada apa apa, a terdakwa pasti menawarkan sesuatu entah itu makanan dari rumahnya   atau lainnya   a bahwa terdakwa kadang menelpon saksi dan menanyakan lagi   i dimana, sudah makan apa belum, ada ji makananmu di rumah.   terdakwa jug a kadang memanggil ke rumahnya untuk makan   terkadang juga saksi dan terdakwa ke pasar bersama berboncengan   bahwa saksi sering ke rumah terdakwa dan saksi kadang melihat   terdakwa mengejarkan tugas bersama teman teman kampusnya di   rumah   bahwa saksi tidak kenal dengan yusuf dan tidak kenal dengan lia i atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyataka n tidak keberatan   2. muh. adri azar akbar, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   l bahwa saksi mengenal terdakwa sewaktu mondok aliyah diawal   hingga sekarang dimana terdakwa adalah junior saksi   bahwa terdakwa adalah sosok teman yang baik, ramah dan suka   menolong   a bahwa saat ini silahturahmi terdakwa dan saksi masih terjalin baik   setelah tamat atau tidak mondok lagi   m bahwa saat mond ok bersama terdakwa di pondok pesantren sultan   hasanuddin di daerah kabupaten gowa, tidak ada sifat atau sikap     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menyimpang dari terdakwa yang saksi lihat, malah terdakwa adalah   orang bgaik dan suka menolong e banhwa saksi tidak mengenal yusuf dan lia n ubahwa tidak terdakwa pernah bercerita sering ke maroso untuk mengantar temannya   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakann tidak keberatan a 3. nurul fadilla fitriani k, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi bekerja pada orang tua terdakw   sejak lulus sma yang mana berkantor di rumah terdakwa     bahwa saksi bekerja pada orang btua terdakwa dimana pekerjaan tersebut tergantung ada event atau tidak   bahwa kantor tempat saksi bekerja adanya di rumah terdakwa, dimana   terdakwa juga memegang andil dalam usaha tersebut. saat ada event   masuk maka segalanya akan dikoordinasikan dengan terdakwa   a bahwa menurut saksi, terdakwa adalah orang baik, sopan, gampang   m berbaur dan mudah beradaptasi dengan orang baru serta tidak   sombong   bahwa saksi kadang ditawari makan oleh terdakwa saat di rumah   terdakwa dan saksi terkadang juga saksi makan bersama dengan d gterdakwa   bahwa saksi tidak kenal dengan yusuf dan lia i bahwa terdakwa tidak pernah bercerita sering ke maros untuk   mengantar temannya   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan tidak keberatan   b menimbang, bahwa sebagaimanau termaktub dalam berkas perkara a majelis hakim telah membaca visum et repertum nomor   ver 323 ii 2025 forensik tanggal 20 februari 2025 serta telah membaca pula   a laporan pemeriksaan psikologi forensik nomor 005 44 xvii uptdppa 2024   tanggal 31 desember 2024, serta laporan sosial pekerja sosial perlindungan   m anak tanggal 28 novembe r 2024   menimbang, bahwa dipersidangan penuntut umum mengajukan barang n bukti sebagai benrikut   dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. 1 satu unit handphone iphone 13 pro max warna putihsilver dengan   casing hgandphone warna hitam e 2. 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam biru dengan casing   handphone warna hitam   3. 1 satu lembar surat check in hotel bunga permata d g4. 1 satu lembar pembungkus alat kontrasepsi kondom.   menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang i diajukan diperoleh fakta fakta hukum sebagai berikut   bahwa pada hari kamis tanggal 7 november 2024 sekitar pukul 01.00   wita, bertempat di hotel bunga permatal jalan poros marumpa, kec.   marusu kabupaten maros, terdakwa telah ditangkap oleh pihak kepolisian resort maros karena udiduga terlibat tindak pidana ekploitasi a seksual atau perdagangan porang atas anak korban bernama anak k korban yang lahir pada tanggal 7 februari 2007   a bahwa terdakwa mengenal anak korban melalui teman terdakwa yang   bernama yusuf pada akhir bulan oktober 2024 saat sedang nongkrong   m di minimarket c ircle k, dimana selanjutnya terdakwa mengantar anak   korban pulang ke kostnya di makassar   bahwa terdakwa beberapa kali menjemput dan mengantar anak korban o keu daerah maros yang letaknya berdekatan dengan hotel bunga permata   bahwa pada hari rabu tanggal 6 november 2024 sekitar pukul 17.00   wita, terdakwa menjemput anak korban di makassar dan mengantar i anak korban ke lokasi yang berdekatan dengan hote l bunga permata,   dimana selanjutnya terdakwa kemudian pergi nongkrong di circle   makassar, dimana selanjutnya beberapa jami kemudian, terdakwa   datang kembali dan masuk kedalam bhotel bunga permata dan berkomunikasi dengan petugas hotel meminta kunci kamar tempat   dimana anak korban menginap   bahwa pada hari kamis tanggal 7 november 2024 sekitar pukul 01.00   wita, saksi juan manusu yang merupakan anggota kepolisian polres   maros yang mendapartkan informasi adanya tindak pidana perdagangan   orang, kemudian setelah berada di dekat hotel bunga permata m berkomunikasig dengan seseorang yang menggunakan akun michat e piaa tenrkait jasa open bo atau jasa layanan seksual, dimana setelah   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi juan manusu setuju dengan harga yang disepakati sejumlah rp.   500.000g, lima ratus ribu rupiah , sebelum saksi juan manusu e melakukan pembayaran, saksi juan manusu kemudian diarahkan   melalui akun michat piaa untuk masuk ke dalam kamar di hotel bunga   permata, dimana selanjutnya saksi juan manusu bertemu dan d gberpapasan dengan terdakwa yang menggunakan singlet berwarna ahijau n bahwa didalam kamar hotel bunga permata, saksi juan manusu i bertemu dengan anak korban yang membuka jasa layanan seksual,   dimana selanjutnya saksi juan manusu memperkenalkan dirinya   sebagai anggota kepolisian resort marosl, saat tersebut anak korban   mengakui melayani laki laki dengan tarif bayaran berbeda beda yaitu diantaranya rp. 250.000 duau ratus lima puluh ribu rupiah , rp. a 400.000, empat ratus ribu prupiah , rp. 300.000 tiga ratus ribu rupiah k dan rp. 500.000, lima ratus ribu rupiah   a bahwa yang melakukan negosiasi harga, aturan main, mengarahkan   tempat kamar apabila ada laki laki yang berminat dan bersedia hingga   m terjadi kesepaka tan untuk melakukan dan menjalankan layanan seksual   adalah admin michat piaa dan ciaa   bahwa saat anak korban datang ke hotel bunga permata selalu bersama o deungan terdakwa dan saat akan pulang juga bersama dengan terdakwa bahwa anak korban dan terdakwa hampir tiap minggu check ind di hotel g bunga permata   bahwa kamar tempat anak korban menginap disewa oleh teman terdakwa i yang bernama yusuf dan saat terdakwa ditangkap, dida lam kamar tempat   anak korban menginap ditemukan 1 satu buah pembungkus alat kontrasepsi a bekas pakai   m bahwa barang bukti berupa 1 satu unit hbandphone iphone 13 pro max warna putih silver dengan casing handphone warna hitam dan 1 satu   unit handphone oppo f9 warna hitam biru dengan casing handphone   warna hitam adalah milik terdakwa   bahwa dalam berita acara pemeriksaaan di kepolisian dan dalam lampiran   berkas perkara kepolisrian, terdapat screenshot percakapan dan screenshot   transfer uang dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa yang memesan kamar di hotel bunga permata untuk digunakan oleh   anak kogrban membuka jasa layanan seksual adalah teman terdakwa yang e bernama yusuf     menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan d agpakah berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat adinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana yanng didakwakan kepadanya i menimbang, bahwa fakta selain dan selebihnya akan diuraikan   sekaligus dipertimbangkan bersamaan dengan uraian pertimbangan unsur   dakwaan penuntut umum   b menimbang, bahwa sebelum majelis hakim mempertimbangkan dakwaan penuntut umum, oleh kareuna berdasarkan fakta hukum terdapat a screenshot percakapan sebagaimanap termaktub dalam berita acara pemeriksaan di k kepolisian dalam berkas perkara dan screenshot transfer uang dalam lampiran   a berkas perkara, yang mana hal tersebut merupakan hasil cetak yang berasal dari   informasi elektronik dari barang bukti berupa 1 satu unit handphone iphone 13   m pro max warna putih s ilver dan 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam   biru milik terdakwa, maka majelis hakim terlebih dahulu akan   mempertimbangkan keberadaan screenshot percakapan dan screenshot transfer uang tersuebut untuk dapat atau tidak dapat diterimanya bukti elektronik yang aokan dipergunakan dalam pembuktian perkara aquo   menimbang, bahwa berdasarkan pasal 1 angka 1 undang undang nomor   19 tahun 2016 tentang perubahan atas undang undang nomor 11 tahun 2008 i tentang informasi dan transaksi elektronik, informasi elektronik adalah satu atau   sekumpulan data elektronik, termasuk tetapi tidak terbatas pada tulisan, suara, a gambar, peta, rancangan, foto, electronic data interchanige edi , surat elektronik   electronic mail , telegram, teleks, telecopy atau sejebnisnya, huruf, tanda, angka, kode akses, simbol atau perforasi yang telah diolah yang memiliki arti atau dapat dipahami   oleh orang yang mampu memahaminya   menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 5 ayat 1 dan ayat 2 undang   undang nomor nomor 1 tahun 2024 tentang perubahan kedua undang undang   nomor 11 tahun 2008 tentangr informasi dan transaksi elektronik, telah menentukan   kekuatan alat bukti elektronik, dimana ketentuan tersebut menyebutkan bahwa m informasi elektronik dang atau dokumen elektronik dan atau hasil cetaknya merupakan dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alat bukti yang sah dan merupakan perluasan dari alat bukti yang sah sesuai dengan   hukum acara yagng berlaku di indonesia e menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 6 undang undang nomor 11   tahun 2008 tentang infromasi dan transaksi elektronik, telah menentukan parameter   untuk dapat diterimanya alat bukti elektronik yaitu sepanjang informasi yang tercantum d dgi dalamnya dapat diakses, ditampilkan, dijamin keutuhannya, dan dapat adipertanggungjawabkan sehingga menerangkan suatu keadaan,n maka alat bukti elektronik yang diajukan dipandang telah memenuhi syarat sebagai alat bukti i menimbang, bahwa dalam pengujian atau autentifikasi informasi yang   tercantum di dalam infromasi dan atau dokumen elektronik dapat diakses,   ditampilkan, dijamin keutuhannya dan dapat diplertanggungjawabkan, dengan   mengingat sifat dari bukti elektronik yang mudah rusak, tidak stabil volatility dan mudah dimanipulasi, maka selaras dengaun putusan mahkamah konstitusi nomor a 20 puu xiv 2016 tanggal 7 septembper 2016 bukti elektronik wajib untuk diuraikan k terkait dengan tata cara pengajuan alat bukti tersebut di pengadilan, apabila alat bukti   a diperoleh dengan cara yang tidak sah atau unlawful legal evidence maka bukti   dimaksud dianggap tidak mempunyai nilai pembuktian oleh pengadilan, yang mana   m penguraian bukti elektron ik tersebut dilakukan dengan prosedur tata cara penanganan   bukti elektronik   menimbang, bahwa setelah majelis hakim membaca dan mencermati berkas perkara, umajelis hakim tidak menemukan surat surat ataupun keadaan keadaan yoang memperlihatkan dilaksanakannya prosedur penanganan bukti elektronidk yang g kemudian dicetak sebagaimana tersebut dalam berita acara pemeriksaan saksi anak   korban, saksi juan manusu dan pemeriksaan terhadap terdakwa dalam berkas i perkara, maka dengan mengingat keterangan terdakwa sendiri d ipersidangan yang   telah membantah adanya komunikasi antara terdakwa dengan saksi juan manusu a terkait jasa layanan seksual, maka keberadaan screensihot percakapan tersebut   belum dapat diterima dan akan dikesampingkan obleh majelis hakim dalam menilai perbuatan yang dituduhkan kepada terdakwa   menimbang, bahwa terkait dengan screenshot transfer uang sebagaimana   terlampir dalam berkas perkara, majelis hakim berpendapat bahwa walaupun hasil   cetak tersebut diajukan tidak dengan melalui dengan prosedur yang ditentukan dalam   peraturan perundang undangarn, namun oleh karena dalam keterangan terdakwa   sendiri telah membenarkan adanya transfer uang dari pihak lain sejumlah m rp.500.000, lima ragtus ribu rupiah kedalam rekening miliknya, maka dengan e mengingat materin bukti tersebut telah dibenarkan oleh terdakwa, maka majelis hakim   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui akan menggunakan screenshot transfer uang tersebut dalam menilai tuduhan   terhadap terdakgwa sebagaimana tersebut dalam dakwaan penuntut umum e menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan   dakwaan penuntut umum, dimana terdakwa didakwa dengan dakwaan alternatif,   sehingga dengan memperhatikan fakta fakta hukum sebagaimana majelis d hgakim telah sebutkan sebelumnya, majelis hakim akan langsung memilih dan amempertimbangkan dakwaan yang paling relevan dengann fakta hukum tersebut, yaitu pada dakwaan alternatif pertama terdakwa didakwa melanggar i pasal 2 ayat 1 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang yang unsur   unsurnya sebagai berikut   b 1. unsur setiap orang 2. unsur yang melakukan perekurutan, pengangkutan, penampungan, a pengiriman, pemindahan, atapu penerimaan seseorang dengan ancaman k kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan,   a pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan,   penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun   m memperoleh per setujuan dari orang yang memegang kendali atas orang   lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara   republik indonesia   ad.1. unsur setiap orang   menimbang, bahwa yang dimaksudkan setiap orang dalam pasal ini   mengarah kepada subjek hukum yaitu orang sebagai manusia naturlijke i person sebagai pemangku hak dan kewajiban yang dapat diminta   pertanggungjawaban atas perbuatan yang didakwakan kepada dirinya a menimbang, bahwa adapun subjek hukum dailam perkara ini adalah   muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammbad nur qadar fattah alias idil yang dalam pemeriksaan di persidangan membenarkan identitasnya   sebagaimana termuat dalam surat dakwaan penuntut umum   menimbang, bahwa selama pemeriksaan di persidangan, majelis hakim   memandang terdakwa adalah subjek hukum yang dianggap mampu dan cakap   mempertanggungjawabkan rsegala perbuatannya karena usianya telah cukup   menurut undang undang, dan terdakwa tidak dalam keadaan kurang sempurna m akalnya verstandeligjke vermogens atau sakit jiwa zakelijke storing der e verstandelijke snebagaimana dimaksud dalam pasal 44 kitab undang undang   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hukum pidana, dimana terdakwa dapat memberikan keterangan secara jelas   dan terang gterhadap semua pertanyaan yang diajukan kepadanya baik e mengenai identitasnya maupun mengenai hal hal yang diketahui dan   dialaminya berkaitan dengan perkara ini selama pemeriksaan dilakukan   terhadapnya d gmenimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, unsur aini telah terpenuhi   ad.2 unsur yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman   kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikaln, penyekapan, pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat wualaupun memperoleh persetujuan dari a orang yang memegang kendali ataps orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi k orang tersebut di wilayah negara republik indonesia   a menimbang, bahwa untuk terpenuhinya unsur ini tidaklah memerlukan   seluruh sub unsur dalam unsur ini terpenuhi, namun apabila salah satu   m perbuatan sebagaiman a tersebut dalam sub unsur terpenuhi, maka unsur ini   dipandang telah terpenuhi   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melakukan perekrutan, pengangukutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimoaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan telah jdelas g menimbang, bahwa yang dimaksud dengan penculikan menurut kamus   besar bahasa indonesia adalah melarikan orang lain dengan maksud tertentu i baik itu dibunuh ataupun dijadikan sandera. penyekapan ad alah proses atau   cara menyembunyikan seseorang pada suatu tempat tertutup agar tidak a diketahui oleh orang lain. pemalsuan adalah perbuiatan membuat sesuatu   seperti asli. penipuan adalah tindakan seseborang dengan tipu muslihat rangkaian kebohongan, nama palsu dan keadaan palsu dengan maksud   menguntungkan diri sendiri yang dilakukan dengan tanpa hak.   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan penyalahgunaan   kekuasaan adalah menyalahgunakan kewenangan. posisi rentan adalah situasi   seseorang mudahnya seserorang menjadi korban tindak pidana yang dalam   undang undang nomor 39 tahun 1999 tentang hak asasi manusia telah m mengkualifikasikan kgelompok masyarakat yang masuk kedalam kelompok dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rentan yaitu orang lanjut usia, anak anak, fakir miskin, wanita hamil dan orang   dengan disabiligtas e menimbang, bahwa yang dimaksud dengan penjeratan utang atau   memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang   yang memegang kendali atas orang lain telah jelas d gmenimbang, bahwa yang dimaksud dengan ekploitasi adalah segala atindakan baik dengan atau tanpa persetujuan korban yang menliputi tetapi tidak terbatas pada pelacuran, kerja atau pelayanan paksa, perbudakan atau praktek i serupa perbudakan, penindasan, pemerasan, pemanfaatan fisik, seksual, organ   reproduksi, atau secara melawan hukum memindahkan atau mentransplantasi   organ dan atau jaringan tubuh atau memanfaatklan tenaga atau kemampuan   seseorang oleh pihak lain untuk mendapatkan keuntungan baik materil maupun immateril   menimbang, bahwa berdasparkan fakta hukum dipersidangan diketahui k bahwa anak korban yang bernama anak korban, lahir pada tanggal 7 februari   a 2007 yang apabila dikaitkan dengan tempus delicti dalam perkara ini yaitu bulan   november 2024, maka anak korban merupakan kelompok masyarakat yang   m masuk dalam kategori k elompok rentan   menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dipersidangan diketahui   bahwa pada hari rabu tanggal 6 november 2024 sekitar pukul 17.00 wita, terdakwua menjemput anak korban di makassar dan mengantar anak koroban ke lokasi yang berdekatan dengan hotel bunga permata kabupaten mdaros dan g selanjutnya terdakwa kemudian pergi nongkrong di circle k makassar, dimana   diketahui pula sebelum terdakwa menjemput dan mengantar anak korban i tersebut, yusuf yang merupakan teman terdakwa terleb ih dahulu telah   memesan kamar di hotel bunga permata untuk dipergunakan anak korban a membuka jasa layanan seksual, hingga beberapa jam isetelah mengantar anak   korban, terdakwa datang kembali ke hotelb bunga permata dan masuk kedalam hotel bunga permata dan berkomunikasi dengan petugas hotel   meminta kunci kamar tempat dimana anak korban menginap   menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dipersidangan diketahui   bahwa pada hari kamis tanggal 7 november 2024 sekitar pukul 01.00 wita di   hotel bunga permata kabupraten maros, saksi juan manusu yang merupakan   anggota kepolisian polres maros berkomunikasi dengan seseorang yang m menggunakan akun gmichat piaa terkait jasa open bo atau jasa layanan e seksual, setelahn saksi juan manusu setuju dengan harga yang disepakati   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sejumlah rp. 500.000, lima ratus ribu rupiah , saksi juan manusu kemudian   diarahkan olehg admin akun michat piaa untuk masuk ke dalam kamar di hotel e bunga permata, dimana selanjutnya didalam hotel bunga permata saksi juan   manusu bertemu dan berpapasan dengan terdakwa yang menggunakan singlet   berwarna hijau dan setelah saksi juan manusu berada didalam kamar hotel d bgunga permata, saksi juan manusu bertemu dengan anak korban yang amembuka jasa layanan seksual, selanjutnya saksi njuan manusu memperkenalkan dirinya sebagai anggota kepolisian resort maros dan anak i korban mengakui melayani laki laki dengan tarif bayaran berbeda beda yaitu   diantaranya rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah , rp. 400.000,   empat ratus ribu rupiah , rp. 300.000 tiga ratus lribu rupiah dan rp. 500.000,   lima ratus ribu rupiah dan pihak yang melakukan negosiasi harga, aturan main, mengarahkan tempat kamar apaubila ada laki laki yang berminat dan a bersedia hingga terjadi kesepakpatan untuk melakukan dan menjalankan k layanan seksual adalah admin michat piaa dan ciaa   a menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dipersidangan diketahui   pula bahwa didalam kamar tempat anak korban menginap dan membuka jasa   m layanan seksual ditemuk an 1 satu buah pembungkus alat kontrasepsi bekas pakai   direlevansikan dengan materi visum et repertum nomor ver 323 ii 2025 forensik   tanggal 20 februari 2025, yang mana keadaan tersebut memperlihatkan bahwa dalam reuntang waktu yang tidak terlalu lama sebelum saksi juan manusu yoang merupakan anggota kepolisian bertemu didalam kamar hotel bunga dpermata g dengan anak korban, anak korban telah menjalankan praktik prostitusi atau telah   melakukan hubungan seksual dengan pihak lain yang menggunakan jasanya dan i telah mendapatkan tarif bayaran dalam rentang rp.250.000, du a ratus lima puluh   ribu rupiah hingga rp.500.000, lima ratus ribu rupiah a menimbang, bahwa berdasarkan keterangani anak korban yang   menerangkan bahwa tugas terdakwa saat anak kborban melayani laki laki adalah sebagai admin mucikari yang standby diluar kamar hotel bunga permata dan   berkomunikasi secara langsung kepada para laki laki melalui aplikasi mi chat,   melakukan negosiasi harga, aturan main, mengarahkan tempat kamar hingga   laki laki tersebut bertemu dengan anak korban dikamar dan melakukan   persetubuhan, anak korbanr telah 3 tiga hingga 4 empat kali melakukan   persetubuhan dengan bayaran berbeda beda, jika bayarannya rp. 250.000 m terdakwa menerimag rp. 50.000, jika bayarannya rp. 400.000 terdakwa e menerima rp. 1n00.000, jika bayarannya rp. 300.000 terdakwa menerima rp.   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 100.000, dan jika bayarannya rp. 500.000 terdakwa menerima rp. 150.000 ,   yang mana bagyaran bayaran tersebut anak korban terima secara tunai dan e transfer yang masuk melalui rekening terdakwa, dihubungkan dengan   keterangan terdakwa sendiri yang menerangkan bahwa terdakwa menerima   transfer uang sejumlah rp 500.000, lima ratus ribu rupiah hari rabu tanggal d 0g6 november 2024 sesaat sebelum penangkapan dari orang yang terdakwa atidak kenal, direlevansikan pula dengan screenshot transfer uanng pada tanggal 6 november 2024 pukul 17.28.69 wib atas nama pengirim a zaenal usman ke i rekening bca atas nama terdakwa dengan jumlah rp.500.000, lima ratus ribu   rupiah , maka majelis hakim berpendapat terdapat hubungan dan pengetahuan   terdakwa akan aktivitas anak korban dalam memlbuka jasa layanan seksual di   hotel bunga permata menimbang, berdasarkan keteurangan terdakwa pula diketahui bahwa a terdakwa pertama kali berkenalan dpengan anak korban karena dikenalkan oleh k temannya yang bernama yusuf dan selanjutnya terdakwa seringkali menjemput anak   a korban di kostnya di makassar dan mengantar anak korban ke kabupaten maros,   dimana diketahui bahwa yusuf adalah pihak yang memesan kamar di hotel bunga   m permata untuk dipergun akan oleh anak korban untuk menjalankan jasa layanan   seksual saat anak korban diamankan oleh pihak kepolisian dan terdakwa ditangkap   oleh kepolisian, dihubungkan dengan fakta hukum dipersidangan diketahui bahwa keberadauan anak korban di hotel bunga permata selalu bersama denogan terdakwa, baik saat datang maupun saat pulang, yang mana baik terdadkwa dan g anak korban hampir setiap minggu datang dan menginap di hotel bunga permata   kabupaten maros, yang mana berdasarkan hal tersebut menguatkan keyakinan i majelis hakim akan pengetahuan terdakwa akan aktivitas an ak korban dalam   menjalankan jasa layanan seksual di hotel bunga permata a menimbang, bahwa dalam tindak pidana perdaigangan orang, terdapat   3 tiga elemen yang pada umumnya dilakukan obleh pelaku yang menggunakan manusia sebagai komoditas yaitu cara, proses dan eksploitasi, dimana terdapat   pihak pihak yang bertugas untuk melakukan perekrutan, pengangkutan ataupun   perbuatan lainnya yang semata mata perbuatan perbuatan tersebut sedari awal   adalah merupakan satu rangkaian perbuatan yang saling berhubungan hingga   pada akhirnya bermuara prada perbuatan eksploitasi pada manusia, yang   apabila dihubungkan dengan perkara aquo, terdapatnya fakta bahwa terdakwa m pertama kali berkenalagn dengan anak korban karena dikenalkan oleh temannya yang e bernama yusuf dnan selanjutnya terdakwa seringkali menjemput anak korban di   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kostnya di makassar dan mengantar anak korban ke kabupaten maros yang pada   akhirnya diketahgui bahwa keberadaan anak korban di kabupaten maros tepatnya di e hotel bunga permata adalah menjalankan jasa layanan seksual didalam kamar yang   sebelumnya telah dipesan oleh yusuf, menurut hemat majelis hakim adalah   merupakan bagian dari modus operandi dalam tindak pidana perdagangan orang d ygaitu melakukan perekrutan terhadap orang, in casu anak korban merupakan akelompok rentan , dan membawa anak korban dari satu tempat kne tempat lainnya, agar anak korban lebih mudah untuk dieksploitasi dalam hal ini disamping anak i korban akan mendapatkan bayaran atas jasa layanan seksual yang di berikan,   pelaku akan mendapatkan keuntungan pula baik materiil ataupun immateriil   menimbang, bahwa berdasarkan keterlangan anak korban yang   menerangkan bahwa anak korban telah 3 tiga hingga 4 empat kali melakukan persetubuhan dengan bayaran berbedau beda dan anak korban telah beberapa a kali memberikan uang kepada tperdakwa atas jasa layanan seksual yang k dilakukan anak korban, dihubungkan dengan keterangan terdakwa sendiri   a yang menerangkan bahwa terdakwa pernah menerima uang dari anak korban   sejumlah rp.30.000, tiga puluh ribu rupiah namun untuk keperluan membeli   m bahan bakar sepeda m otor terdakwa, menurut hemat majelis hakim keadaan   tersebut menunjukkan secara nyata terdakwa telah mendapatkan keuntungan   materiil pula dari eksploitasi seksual atas diri anak korban, yang mana perlu untuk duiingat bahwa dalam tindak pidana perdagangan orang pemenuohan adanya akibat yang dikehendaki oleh pelaku bukanlah syaradt untuk g terpenuhinya tindak pidana namun tindak pidana perdagangan orang   merupakan delik formiil sehingga terdapat atau tidaknya keuntungan secara i nyata oleh pelaku baik keuntungan materiil ataupun immat eriil, hal tersebut   tidak menjadi alasan tidak terbuktinya tindak pidana a menimbang, bahwa terdapatnya keteranigan terdakwa yang   menerangkan bahwa terdakwa tidak mengetahubi tujuan anak korban berada di hotel bunga permata, namun disisi lain dalam keterangan lainnya terkait foto   didalam handphone iphone pro max milik terdakwa bertanggal 29 oktober   2024 pukul 00.23 wita, terdapat foto akun michat yang isinya 350 otw kak, 400   bebas crot dst , dan screenshot tersebut terdakwa terangkan dikirim oleh   yusuf namun tersimpan rdalam penyimpanan otomatis whatsapp dalam   handphone terdakwa, menurut hemat majelis adalah suatu hal yang bertolak m belakang dengan apga yang diterangkan oleh terdakwa sendiri. disatu sisi e terdakwa menenrangkan tidak mengetahui tujuan dan aktivitas anak korban   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berada di hotel bumi permata, namun disisi lain terdakwa yang telah seringkali   menjemput anagk korban dari kost anak korban yang berada di makassar dan e mengantar anak korban ke kabupaten maros, terdakwa sebagai manusia   dewasa dengan melihat pula tingkat pendidikan terdakwa yang saat ini   menempuh pendidikan tinggi, sepatutnya telah memahami makna dari kata d dgalam foto akun michat yang isinya 350 otw kak, 400 bebas crot dst atersebut, adalah berkaitan dengan pemberian jasa layanan seknsual, yang mana tentunya dengan adanya fakta bahwa terdakwa mengenal dengan anak i korban melalui yusuf dan terdakwa seringkali mengantar dan menjemput anak   korban dan membawanya ke kabupaten maros, hingga keberadaan terdakwa   yang berada di hotel bumi permata pada dini harli dan pada akhirnya terdakwa   ditangkap oleh pihak kepolisian pada pukul 01.00 wita tanggal 7 november 20024 di hotel bumi permata, maka tuerdakwa dipandang telah mengetahui a keberadaan anak korban di hotel bpumi permata adalah terkait dengan aktivitas k anak korban yang menjalankan jasa layanan seksual   a menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertimbangan tersebut   diatas, majelis hakim berkesimpulan terdapatnya pengetahuan terdakwa yang   m kemudian diimplemen tasikan dalam bentuk perbuatan terdakwa dalam   membawa atau memindahkan anak korban yang merupakan kelompok rentan   agar anak korban dapat melakukan dan membuka jasa layanan seksual di hotel buumi permata adalah merupakan eksploitasi seksual dan majelis haokim pandang telah memenuhi unsur ini   menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 2 ayat 1   undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang i pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah terpenuhi, maka   terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana a sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif peritama penuntut umum   menimbang, bahwa dalam pembelaanyba, penasihat hukum terdakwa mendalilkan bahwa berita acara pemeriksaan tidak layak dijadikan alat bukti   yang sah, majelis hakim berpendapat bahwa oleh karena berita acara   pemeriksaan dibuat oleh pejabat yang berwenang dan dibuat atas dasar   kekuatan sumpah jabatan, maka sepanjang penasihat hukum tidak dapat   membuktikan sebaliknya, marka dalil penasihat hukum terdakwa tersebut tidak   dapat dikabulkan dan haruslah ditolak. namun walaupun demikian terhadap m dalil lainnya yang dgiantaranya tidak adanya mens rea dalam perbuatan e terdakwa, dalamn hal ini terdakwa tidak bekerjasama untuk mengeksploitasi   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui anak korban dan terdakwa baru mengetahui setelah praktik prostitusi terjadi,   majelis hakim agkan mempertimbangkannya dan berpendapat sebagai berikut e menimbang, bahwa dalam hukum pidana, pertanggung jawaban pidana   seseorang dititik beratkan pada 2 dua kondisi yaitu terdapatnya perbuatan dan   terdapat pula kesalahan, yang mana sangat dimungkinkan seseorang d mgelakukan suatu perbuatan yang dilarang oleh peraturan perundang aundangan, namun kesalahan yang ada pada diri orang ynang melakukan perbuatan yang dilarang tersebut tidak ada, sehingga orang yang melakukan i perbuatan yang dilarang tersebut tidak dapat dimintai pertanggungjawabannya.   kesalahan disini diartikan sebagai sikap batin seseorang saat melakukan   perbuatan baik itu dalam bentuk kesengajaan ataulpun kelalaian   menimbang, dalam menguji terdapat tidaknya mens rea atau niat jahat dalam suatu perbuatan, diantaranya daupat diketahui dari perbuatan itu sendiri a yang merupakan cerminan dari npiat jahat, adanya petunjuk yang walaupun k masing masing terpisah apabila disatukan akan menjadi satu rangkaian akan   a gambaran adanya niat jahat, adanya kesaksian serta adanya dokumen   pendukung adanya niat jahat, yang dalam era saat ini dokumen digital sangat   m memberikan kontribusi dalam menampilkan niat pelaku tindak pidana sedari   awal telah lahir dalam permulaan pelaksanaan perbuatan untuk mencapai   tujuan yang diinginkan muenimbang, bahwa dalam pasal 2 ayat 1 undang undang repuoblik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindakd pidana g perdagangan orang, tidak secara eksplisit menyebutkan adanya unsur   kesengajaan, namun secara langsung menyebutkan bentuk perbuatan yang i dilarang seperti melakukan perekrutan, pengangkutan , penampungan,   pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman a kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, peinyekapan, pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau pbosisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari   orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi,   yang mana perbuatan perbuatan tersebut secara implisit terkandung   kesengajaan didalamnya   menimbang, bahwar sebagaimana majelis hakim telah pertimbangkan   sebelumnya, terdapatnya perbuatan terdakwa yang telah seringkali menjemput m anak korban dari kogst anak korban yang berada di makassar dan mengantar e anak korban ken kabupaten maros tepatnya di hotel bumi permata, serta   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui keadaan terdakwa sebagai manusia dewasa dan saat ini menempuh   pendidikan tingggi yang dipandang memahami makna dari kata dalam foto akun e michat yang isinya 350 otw kak, 400 bebas crot dst yang berada didalam   handphone terdakwa tersebut adalah berkaitan dengan pemberian jasa   layanan seksual, serta adanya transfer uang ke rekening bca milik terdakwa d dgengan jumlah rp.500.000, lima ratus ribu rupiah pada 6 november 2024 apukul 17.28.69 wib atau beberapa jam sebelum terdakwa ditanngkap, menurut hemat majelis hakim perbuatan terdakwa dalam membawa atau memindahkan i anak korban yang merupakan kelompok rentan agar anak korban dapat   melakukan dan membuka jasa layanan seksual di hotel bumi permata   merupakan hal yang disadari oleh terdakwa dan mlerupakan kesengajaan yang   memang dimaksudkan oleh terdakwa agar anak korban dapat dieksploitasi secara seksual   menimbang, bahwa demikpian pula dengan materi pembelaan lainnya k penasihat hukum terdakwa yang mendalilkan terdakwa mengantar anak   a korban atas permintaan korban sendiri dan tidak ada paksaan, tipu daya dan   murni hanya menolong anak korban sebagai antara sesama manusia, menurut   m hemat majelis hakim penasihat hukum terdakwa telah keliru memahami   makna dari kehendak melakukan layanan seksual yang didasarkan atas   persetujuan dilakukan oleh orang dewasa dengan kehendak layanan seksual yang diduasarkan atas persetujuan dilakukan oleh anak, dimana anak yoang secara hukum dipandang belum dapat secara bebas menentukan kehedndaknya g sendiri, sehingga dalam perkara aquo, apa yang terjadi terhadap anak korban   merupakan bentuk dari eksploitasi seksual anak i menimbang, bahwa terkait dengan pembelaan la innya penasihat   hukum terdakwa serta pembelaan terdakwa, oleh karena hal lainnya tersebut a telah dipertimbangkan dalam mempertimbangkan i unsur unsur dakwaan   alternatif pertama, maka majelis hakim tidak pebrlu mempertimbangkannya lagi dan haruslah dikesampingkan   menimbang, bahwa selama dalam persidangan majelis hakim tidak   menemukan hal hal lainnya yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban   pidana dalam diri terdakwa, baik sebagai alasan pembenar dan ataupun alasan   pemaaf, maka terdakwa harrus mempertanggungjawabkan perbuatannya dan   dinyatakan terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan m alternatif pertama penguntut umum dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbukti   bersalah melakgukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan e alternatif pertama penuntut umum, maka terhadap terdakwa haruslah dijatuhi   pidana yang lamanya adalah sebagaimana tersebut dalam amar putusan   dengan tetap mempertimbangkan kadar kesalahan terdakwa serta keadaan d kgeadaan yang memberatkan dan meringankan terdakwa a menimbang, bahwa berdasarkan pasal 6 perma nomnor 3 tahun 2017 tentang pedoman mengadili perkara perempuan berhadapan dengan i hukum, majelis hakim dalam mengadili perkara a quo mempertimbangkan   kesetaraan gender dan stereotip gender, menggali nilai nilai hukum, kearifan   lokal dan rasa keadilan yang hidup dalam lmasyarakat guna menjamin   kesetaraan gender, perlindungan yang setara, non diskriminasi serta perlindungan terhadap perempuan. duengan demikian majelis hakim akan a menjatuhkan pidana yang selarasp dengan ruh dari perma nomor 3 tahun k 2017 tentang pedoman mengadili perkara perempuan berhadapan dengan   a hukum   menimbang, bahwa terkait dengan adanya hak restitusi yang dimiliki   m oleh anak korban seba gaimana yang ditentukan dalam perma nomor 1 tahun   2022, oleh karena selama persidangan penuntut umum tidak pernah   mengajukan permintaan restitusi dan mengajukan bukti bukti terkait kerugian yang diaulami oleh anak korban, maka majelis hakim tidak dapat melakuokan perhitungan atas adanya hak restitusi tersebut   menimbang, bahwa oleh karena dakwaan alternatif pertama telah   terbukti maka dakwaan lainnya tidak perlu dipertimbangkan lagi i menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah   dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan a dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhinya dari pidana yang   dijatuhkan b menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar   terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di   persidangan   s berupa m 1 satu unitg handphone iphone 13 pro max warna putih silver e dengan cnasing handphone warna hitam   u dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam biru dengan casing   handphgone warna hitam e 1 satu lembar surat check in hotel bunga permata   1 satu lembar pembungkus alat kontrasepsi kondom.   majelis hakim mempertimbangkannya sebagai berikut d gmenimbang, bahwa berdasarkan berita acara penyitaan tanggal 18 anovember 2024 telah dilakukan penyitaan berupa 1 satu nunit handphone iphone 13 pro max warna putih silver dengan casing handphone warna hitam i dan 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam biru dengan casing   handphone warna hitam, dimana barang bukti tersebut disita dari terdakwa,   majelis hakim berpendapat bahwa oleh karena balrang bukti tersebut digunakan   oleh terdakwa sebagai salah satu media untuk berkomunikasi dalam mempermudah pelaksanaan eksploitasiu seksual terhadap anak korban, maka a patut apabila barang bukti tersepbut dinyatakan dirampas untuk negara. k sedangkan terhadap barang bukti berupa 1 satu lembar surat check in, oleh   a karena barang bukti tersebut bagian dari proses pembuktian perkara yang   apabila dikembalikan ataupun dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan, tidak   m terdapat urgensi atas hal tersebut, maka patut kiranya apabila barang bukti   tersebut dinyatakan terlampir dalam berkas perkara   menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 satu lembar o pembungukus alat kotrasepsi atau kondom yang merupakan bekas pakai, patut apabila barang bukti tersebut dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan   menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,   maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan i yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan a perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat   m perbuatan terdakwa tidak mendukungb program pemerintah dalam pemberantasan tindak pidana perdagangan orang dan tidak memberikan   perlindungan kepada anak yang selalu menjadi obyek dalam traksaksi   layanan seksual   keadaan yang meringankan   terdakwa berlaku soparn di persidangan   m menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah   dibebani pula untuk membayar biaya perkara     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengingat dan memperhatikan undang undang nomor 21 tahun 2007   pemberantasagn tindak pidana perdangan orang, kuhap, undang undang e nomor 39 tahun 1999 tentang hak asasi manusia, undang undang nomor 11   tahun 2008 tentang informasi dan transaksi eletronik sebagaimana telah diubah   dengan undang nomor 19 tahun 2016 serta diubah kembali dengan undang d gundang nomor nomor 1 tahun 2024, perma nomor 3 tahun 2017, perma anomor 1 tahun 2022, serta peraturan lain yang terkait dengan nperkara ini i mengadili   1. menyatakan terdakwa muh. al khaidir ali dwi pramana bin muhammad   nur qadar fattah alias idil telah terbukti slecara sah dan meyakinkan   bersalah melakukan tindak pidana perdagangan orang sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama peununtut umum a 2. menjatuhkan pidana kepada tperdakwa tersebut diatas oleh karena itu k dengan pidana penjara selama 3 tiga tahun dan 6 enam bulan dan   a denda sejumlah rp. 120.000.000, seratus dua puluh juta rupiah dengan   ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana   m kurungan selama 2 dua bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan o 4. meneutapkan terdakwa tetap ditahan 5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu unit handphone iphone 13 pro max warna putih snilver dengan a casing handphone warna hitam i 1 satu unit handphone oppo f9 warna hitam bir u dengan casing   handphone warna hitam   dirampas untuk negara   b 1 satu lembar pembungkus alat kontrasepsi kondom dirampas untuk dimusnahkan   1 satu lembar surat check in hpotel bunga permata k terlampir dalam berkas perkara   a 6. membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah rp.   5.000,00 lima ribu rupiah   m demikianlah dgiputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim e pengadilan negeri maros, pada hari selasa, tanggal 22 juli 2025, oleh kami,     dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui jumadi apri ahmad, s.h., m.h, sebagai hakim ketua, fita juwiati, s.h., m.h. ,   sri widayati, sg.h., m.h. masing masing sebagai hakim anggota, diucapkan e dalam sidang terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 29 juli 2025 oleh   hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh a.   baso habibi.,sh panitera pengganti pada pengadilan negeri maros, serta d dgihadiri oleh syaiful fadhlanie.,sh penuntut umum dan terdakwa didampingi apenasihat hukumnya   hakim anggota, hakim ketua, ttd b ttd   fita juwiati, s.h., m.h. jumadi apri ahmad, s.h., m. ttd   i sri widayati, s.h., m.h.     panitera pengganti,     ttd   a. baso habibi., s.h. dari 55 putusan nomor disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui