nomor 225 pid.sus 2026 pt tpg   demi kenadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa n upengadilan tinggi kepulauan riau, yang mengadili perkara opidana dalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan daladm perkara g para terdakwa   terdakwa   1. nama dariman alias awang bin daud   2. tempat lahir batam 2. 2. 2. tempat lahir   3. umur tanggal lahir 33 tahun 14 desember 1992   b 4. jenis kelamin laki laki 5. kebangsaan indonesiau a 6. tempat tinggal tanjung riau rt rw 003 001 kel. tanjung   riau, kec. sekupang, kota batam, prov.   a kepulauan riau   7. islam   m 8. pekerjaan buruh harian lepas   terdakwa ii   1. nama abdul rahman als budu bin alm la   ode nuhu 2. tempat lahir dongkala d 2. 2. 2. tempat lahir g 3. umur tanggal lahir 50 tahun 16 agustus 1975   4. jenis kelamin laki laki i 5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal tanjung riau rt rw004 001 kel. tanjung   riau, kec. sekupang, kota batam, prov.   b kepulauan riau 7. islam   8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa iii   a 1. nama dian marianto als pajar bin   norden hal. 1 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. tempat lahir tanjung balai karimun s 2. 2. 2. tempat lahir m 3. umur tganggal lahir 35 tahun 6 februari 1991 e 4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal gang karim rt rw 001 001 kelurahan   mendaun, kecamatan selat gelam,   kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau sesuai ktp dan alamiat tinggal h sekarang perumahakn gmp tahap 1, a kelurahan tiban iindah, kecamatan l sekupang, kota batam, prov. kepulauan   riau   7. islam   8. pekerjaan nelayan perikanan h para terdakwa ditangkaep pada tanggal 2 agustus 2025 a para terdakwa dirtahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh   s 1. penyidik sejak tanggal 3 agustus 2025 sampai dengan tanggal 22 m agustus 2025   2. perpanjangan penahanan oleh penuntut umum sejak tanggal 23 agustus   2025 sampai dengan tanggal 1 oktober 2025   3. perpanjangan ketua pengadilan negeri batam sejak tanggal 2 oktober   2025 sampai dengan tanggal 31 oktober 2025 n a4. penuntut umum sejak tanggal 28 oktober 2025 sampai dengan tanggal 16 november 2025 i h5. perpanjangan ketua pengadilan negeri batamk sejak tanggal 17 a november 2025 sampai dengan tanggal 16 desemiber 2025 l 6. hakim pengadilan negeri batam sejak tanggal 16 desember 2025 sampai   dengan tanggal 14 januari 2026   7. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri batam sejak   tanggal 15 januari 2026 sampai dengan tanggal 15 maret 2026 h 8. perpanjangan penahan oleh eketua pengadilan tinggi kepulauan riau a sejak tanggal 16 maret 2r026 sampai dengan tanggal 14 april 2026 hal. 2 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 9. penahanan oleh hakim pengadilan tinggi kepulauan riau sejak tanggal   6 april 2026g sampai dengan tanggal 5 mei 2026 e 10. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi kepulauan rianu n sejak tanggal 6 mei 2026 sampai dengan tanggal 3 juli 2026   para terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri   batam karena didakwa dengan dakwaan berbentuk kombinasi sebagai n aberikut pertama pasal 4 jo pasal 10 undang undang ri nomior 21 tahun h 2007 tentang pemberantasan tindak kpidana perdagangan a orang jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuihpidana l atau   kedua   rimair pasal 81 jo pasal 69 undang undang ri nomor 18 tahun   2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo h pasal 55 ayat e 1 ke 1 kuhpidana a subsidair pasal 83r jo pasal 68 undang undang ri nomor 18 tahun   s 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo m pagsal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana e pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadilan tinggi kepulauan riau nomor   225 pid.sus 2026 pt tpg tanggal 22 april 2026 tentang penunjukan majelis   hakim   membaca penetapan majelis hakim nomor 225 pid.sus 2026 pt tpg tanggal 22 april 2026 tentang penetapan hari sidang   membaca berkas perkara dan surat surat lain yankg bersangkutan a membaca tuntutan pidana penuntut umum piada kejaksaan negeri l batam sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i dariman als awang bin daud, terdakwa ii   abdul rahman als budu bin alm. la ode nuhu dan terdakwa iii   dian marianto als pajar bin norden bersalah melakukan tindak h pidana yang membantu ataue melakukan percobaan untuk melakukan a tindak pidana perdaganrgan orang, yang membawa warga negara hal. 3 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud   untuk dieksgploitasi di luar wilayah negara republik indonesia e sebagaimana yang didakwakan kepada terdakwa yaitu melanggar pasaln 4 n jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo pasal 55   ayat 1 ke 1 kuhpidana sebagaimana telah diubah dalam pasal 20 huruf n ac uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhpidana dalam dakwaan pertama penuntut umum . i h2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i darkiman als awang bin a daud, terdakwa ii abdul rahman als budui bin alm. la ode nuhu l dan terdakwa iii dian marianto als pajar bin norden dengan   pidana penjara masing masing selama 6 enam tahun dengan dikurangi   selama para terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah para   terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar rp.1.000.000.000, satu miliar h rupiah , dengan ketentuane apabila denda tidak dibayar maka diganti a dengan pidana penggranti berupa pidana kurungan selama 190 seratus   s sembilan puluh hari. m 3. menyatakan bagrang bukti berupa e 1 satu unit handphone samsung a05 warna hitam imei 1   357493645329687. imei 2 358502725329687 beserta simcard tri   dengan nomor 089523773637   1 satu lembar uang pecahan rp. 10.000   1 satu lembar uang pecahan rp. 5.000 1 satu unit handphone infinix smart 5 warna ihitam imei 1 h 359002635689741. imei 2 359002635689758 kbeserta simcard tri a dengan nomor 081365202095   m 1 satu unit speed boat fiber tanpa nama b warna biru dongker bermesin tempel merek yamaha 1 x 40 pk   dirampas untuk negara   1 satu buah paspor dengan nomor e4466245 atas nama muhammad h sangidun   dikembalikan kepada sakrsi muhammad sangidun hal. 4 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu lembar boarding pass pesawat lion air dengan kode m penerbanggan jt 973 dari surabaya dengan tujuan batam atas nama e muhammad sangidun   dirampas untuk dimusnahkan   1 satu buah paspor dengan nomor e3293044 atas nama ernawati   dikembalikan kepada saksi ernawati   1 satu lembar stnk surat tanda nomor kendaraan mobil nomor 5654510 atas nama dian silfiana dengan identitas ikendaraan merk h toyota agya warna hitam dengan nomor polisi bpk 1782 ee a 1 satu unit mobil merk toyota agya warna hiitam dengan nomor polisi l bp 1782 ee   dikembalikan kepada saksi dian silfiana binti nano suwarno   1 satu unit kendaraan roda dua merk honda beat berwarna hitam   dengan nomor polisi yang terpasang b 6888 h dikembalikan kepada terdakewa dariman alias awang bin daud a 1 satu unit kendarraan roda dua merk yamaha mio berwarna merah   s dengan nomor polisi yang terpasang bp 5107 fb m dikembalikan kegpada terdakwa abdul rahman alias budu bin alm. la e ode nuhun n 4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,   lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri batam nomor   1125 pid.sus 2025 pn btm tanggal 31 maret 2026 yang amar lengkapnya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i. dariman als awang bin daukd, terdakwa ii. abdul a rahman als budu bin alm. la ode nuhu dan terdiakwa iii. dian marianto   als pajar bin norden telah terbukti secara bsah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta orang perseorangan tanpa hak   menempatkan pekerja migran indonesia sebagaimana dalam dakwaan   alternatif kedua primair   2. menjatuhkan pidana kepada para terdakwa oleh karena itu dengan a pidana penjara masing mrasing selama 3 tiga tahun dan 6 enam bulan hal. 5 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan masing masing denda sejumlah rp1.000.000.000,00 satu milyar   rupiah yangg harus para terdakwa bayarkan dalam jangka waktu paling e lama 90 sembilan puluh hari sejak putusan ini mempunyai kekuatann n hukum tetap   3. menetapkan jika pidana denda tersebut tidak dibayar dalam jangka waktu   yang telah ditentukan, maka kekayaan atau pendapatan terpidana dapat   disita dan dilelang untuk melunasi pidana denda yang tidak dibayar 4. dalam hal, hasil penyitaan dan pelelangan kekayaan atau i pendapatan tidak h cukup atau tidak memungkinkan untuk dilaksanakkan, pidana denda yang a tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana peinjara selama 190 seratus   sembilan puluh hari b 5. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh   para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   6. menetapkan agar para terdakwa tetap ditahan   7. menetapkan barang bukti berupa   a 1 satu unit handphone samsung a05 warna hitam imei 1   357493645329687. imei 2 358502725329687 beserta simcard tri   e dengan nomor 089523773637 n 1 satun lembar uang pecahan rp10.000,00 sepuluh ribu rupiah 1 satu lembar uang pecahan rp5.000,00 lima ribu rupiah   1 satu unit handphone infinix smart 5 warna hitam imei 1   359002635689741. imei 2 359002635689758 beserta simcard tri   dengan nomor 081365202095 i 1 satu unit speed boat fiber tanpa nama war na biru dongker   bermesin tempel merek yamaha 1 x 40 pk dirampas untuk negara a 1 satu buah paspor dengan nomor ei4466245 atas nama   muhammad sangidun b dikembalikan kepada saksi muhammad sangidun   1 satu lembar boarding pass pesawat lion air dengan kode   penerbangan jt 973 dari surabaya dengan tujuan batam atas nama   muhammad sangidun   a dimusnahkan hal. 6 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu buah paspor dengan nomor e3293044 atas nama ernawati m dikembaglikan kepada saksi ernawati e 1 satu lembar stnk surat tanda nomor kendaraan mobil nomnor n 5654510 atas nama dian silfiana dengan identitas kendaraan merk   toyota agya warna hitam dengan nomor polisi bp 1782 ee   1 satu unit mobil merk toyota agya warna hitam dengan nomor polisi n abp 1782 ee dikembalikan kepada saksi dian silfiana binti nanoi suwarno h 1 satu unit kendaraan roda dua merk hondka beat berwarna hitam a dengan nomor polisi yang terpasang b 688i8 l dikembalikan kepada terdakwa dariman alias awang bin daud   1 satu unit kendaraan roda dua merk yamaha mio berwarna merah   dengan nomor polisi yang terpasang bp 5107 fb   dikembalikan kepada terdakwa abdul rahman alias budu bin alm. h la ode nuhu   8. membebankan biayar perkara kepada para terdakwa masing masing   s sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah m membaca agkta permintaan banding nomor 90 akta.pid 2026 pn btm e jo nomor 11n25 pid.sus 2025 pn btm yang dibuat oleh panitera pengadilan n negeri batam yang menerangkan bahwa pada tanggal 6 april 2026 penuontut u umum telah mengajukan permohonan banding terhadap putusan pengadilan   negeri batam nomor 1125 pid.sus 2025 pn btm tanggal 31 maret 2026   secara elektronik melalui sistim infomasi pengadilan negeri batam, dan i permohonan banding tersebut telah diberitahukan kepada para terdakwa   secara elektronik melalui sistim infomasi pengadilan negeri batam pada   tanggal 6 april 2026   b membaca akta permintaan banding nomor 90 akta.pid 2026 pn btm u jo nomor 1125 pid.sus 2025 pn btm yang dibuat oleh panitera pengadilan a negeri batam yang menerangkan bahpwa pada tanggal 7 april 2026 terdakwa k ii. abdul rahman als. bubu bein alm. la ode nunu telah mengajukan   permohonan banding terhardap putusan pengadilan negeri batam nomor hal. 7 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1125 pid.sus 2025 pn btm tanggal 31 maret 2026 secara elektronik melalui   sistim infomasig pengadilan negeri batam, dan permohonan banding tersebut e telah dibernitahukan kepada penuntut umum secara elektronik melalui sistinm infomasi pengadilan negeri batam pada tanggal 17 april 2026   membaca memori banding tertanggal 13 april 2026, yang diajukan oleh   penuntut umum, dan telah diserahkan salinan resminya kepada para   terdakwa secara elektronik melalui sistirm informasi pengadilan negeri i batam pada tanggal 17 april 2026   membaca memori banding tertanggal 13 april 2026, yang diajukan oleh   terdakwa ii. abdul rahman als. bubu bin alml. la ode nunu, dan telah   diserahkan salinan resminya kepada penuntut umum secara elektronik u melalui sistirm informasi pengadilan negeri batam pada tanggal 17 april a 2026   membaca surat pembeeritahuan untuk mempelajari berkas perkara   secara elektronik melaluri sistim infomasi pengadilan negeri batam kepada   s para terdakwa dan penuntut umum masing masing pada tanggal 20 april m 2026   menimnbang bahwa permintaan banding oleh penuntut umum dan n terdakwa ii telah diajukan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara soerta u syarat yang ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan   banding tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding i dengan alasan pada pokoknya sebagai berikut h bahwa majelis hakim dalam putusannya menykatakan terdakwa i. a dariman als awang bin daud, terdakwa ii. abduil rahman als budu bin   alm. la ode nuhu dan terdakwa iii. dian bmarianto als pajar bin norden telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak   pidana turut serta orang perseorangan tanpa hak menempatkan   pekerja migran indonesia sebagaimana yang didakwakan kepada   terdakwa yaitu melanggar pasal 81 jo pasal 69 undang undang republik   indonesia nomor 18 trahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran hal. 8 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp sebagaimana telah diubah   dalam pasagl 20 huruf c uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhpidana dalam e dakwaan kedua primair penuntut umum .   bahwa majelis hakim dalam putusannya mempertimbangkan analisis   yuridis penuntut umum sebagai pertimbangan dalam putusannya, hakim   menyatakan terdakwa i. dariman als awang bin daud, terdakwa ii. n aabdul rahman als budu bin alm. la ode nuhu dan terdakwa iii. dian marianto als pajar bin norden telah terbukti secara sahi dan meyakinkan h bersalah melakukan tindak pidana turut serkta orang perseorangan a tanpa hak menempatkan pekerja migrani indonesia dan hakim l menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa i. dariman als awang   bin daud, terdakwa ii. abdul rahman als budu bin alm. la ode nuhu   dan terdakwa iii. dian marianto als pajar bin norden dengan pidana   penjara selama 3 tiga tahun dan 6 enam bulan dan denda sebesar h rp1.000.000.000,00 satue milyar rupiah yang harus para terdakwa a bayarkan dalam jangrka waktu paling lama 90 sembilan puluh hari sejak   s putusan ini mempunyai kekuatan hukum tetap, hal ini berbeda dengan m tuntutan penugntut umum yaitu menjatuhkan pidana terhadap terdakwa   dariman als awang bin daud, terdakwa ii abdul rahman als   budu bin alm. la ode nuhu dan terdakwa iii dian marianto als   pajar bin norden oleh karena itu dengan   1. menyatakan terdakwa i dariman als awang bin daud, terdakwa ii n aabdul rahman als budu bin alm. la ode nuhu dan terdakwa iii dian marianto als pajar bin norden bersailah melakukan h tindak pidana yang membantu atau melakukkan percobaan untuk a melakukan tindak pidana perdagangan orang,i yang membawa warga l negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan   maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia   sebagaimana yang didakwakan kepada terdakwa yaitu melanggar   pasal 4 jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21 h tahun 2007 tentang pemeberantasan tindak pidana perdagangan a orang jo pasal 55r ayat 1 ke 1 kuhpidana sebagaimana telah hal. 9 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui diubah dalam pasal 20 huruf c uu no. 1 tahun 2023 tentang   kuhpidgana dalam dakwaan pertama penuntut umum . e 2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i dariman als awang bnin n daud, terdakwa ii abdul rahman als budu bin alm. la ode   nuhu dan terdakwa iii dian marianto als pajar bin norden   dengan pidana penjara masing masing selama 6 enam tahun n adengan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan idenda sebesar h rp.1.000.000.000, satu miliar rupiah subsidker 190 seratus sembilan a puluh hari.   m 3. menyatakan barang bukti berupa b 1 satu unit handphone samsung a05 warna hitam imei 1   357493645329687. imei 2 358502725329687 beserta simcard tri   dengan nomor 089523773637 h 1 satu lembar uange pecahan rp. 10.000 a 1 satu lembarr uang pecahan rp. 5.000   s 1 satu unit handphone infinix smart 5 warna hitam imei 1 m 359002g635689741. imei 2 359002635689758 beserta simcard tri e de n ngan nomor 081365202095 n 1 satu unit speed boat fiber tanpa nama warna biru dongker   bermesin tempel merek yamaha 1 x 40 pk   dirampas untuk negara   1 satu buah paspor dengan nomor e4466245 atasnama muhammad sangidun   dikembalikan kepada saksi muhammad sankgidun a 1 satu lembar boarding pass pesawat ilion air dengan kode l penerbangan jt 973 dari surabaya dengan tujuan batam atas   nama muhammad sangidun   dirampas untuk dimusnahkan   1 satu buah paspor dengan nomor e3293044 atas nama h ernawati   dikembalikan keprada saksi ernawati hal. 10 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu lembar stnk surat tanda nomor kendaraan mobil   nomgor 5654510 atas nama dian silfiana dengan identitas e kendaraan merk toyota agya warna hitam dengan nomor polisi bnp n 1782 ee   1 satu unit mobil merk toyota agya warna hitam dengan nomor   polisi bp 1782 ee   dikembalikan kepada saksi dian silfiana binti nano suwarno   1 satu unit kendaraan roda dua merkk honda beat berwarna a hitam dengan nomor polisi yang terpasanig b 6888 l dikembalikan kepada terdakwa dariman alias awang bin   daud   1 satu unit kendaraan roda dua merk yamaha mio berwarna   merah dengan nomor polisi yang terpasang bp 5107 fb h dikembalikan kepadea terdakwa abdul rahman alias budu bin a alm. la ode rnuhu   s bahwa putusan majelis kurang menimbulkan efek jera dan kurang m mencermingkan rasa keadilan didalam masyarakat. e oleh karena itu, dengan ini kami mohon supaya pengadilan tinggi   kepulauan riau menerima permohonan banding dan memberikan putusan   sesuai dengan apa yang kami mintakan dalam tuntutan pidana yang kami   ajukan hari senin tanggal 13 april 2026.   menimbang bahwa terdakwa ii mengajukan memori banding dengan alasan pada pokoknya sebagai berikut   bahwa uraian fakta peristiwa sebagaimana dakwakan alternative kedua a primair sejatinya tidak ada yang mengkaitkan pieran pemohon banding l yang dianggap terpenuhi sebagai unsur delik pidana turut serta   orang perseorangan tanpa hak menetapkan pekerja migran indonesia ,   kecuali pada narasi bahwa untuk memberangkatkan pekerja migran   indonesia secara ilegal ke malaysia, sdr. adi dengan nomor h handphone 087841589147e mengajak terdakwa i dariman alias a awang bin daud rdan terdakwa ii abdul rahman bin alm. la hal. 11 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ode nuhu untuk bekerja sama. narasi tersebut jelas sekali hanya   merupakgan asumsi pribadi penyusun dakwaan penuntut umum a quo e dan tidak terbukti sama sekali bahwa pemohon banding bekerja samna n dengan terdakwa lain dalam perkara a quo. oleh karenanya, mohonlah   kiranya yang mulia majelis hakim tingkat banding mempertimbangkan   dan mengedepankan pemohon banding tidak terbukti melakukan n aunsur delik pidana dimaksud dakwaan alternative kedua primair penuntut umum a quo.   bahwa keadaan yang sebenarnya adalah sdkr. dariman alias awang a bin daud terdakwa i dalam perkara ini meingajak pemohon banding l semula terdakwa ii untuk menjemput temanya, namun ketika   pemohon banding membonceng saksi alimudin bin serum tak lama   kemudian keduanya diamankan petugas kepolisian dari ditpolairud   polda kepri. kondisi ini bagi pemohon banding tentu sangat tak adil, h sebab tidak pernah terlientas sedikitpun dalam benak pemohon banding a untuk melakukan urnsur delik pidana sebagaimana dimaksud dakwaan   s selain hanya untuk urusan menjemput teman dari seornag teman, m artinya pemgohon banding tidak mengetahui urusan lainnya antara sdr. e dariman alias awang bin daud dengan saksi alimudin.   bahwa menghukum seseorang yang tidak memiliki niat untuk   melakukan tindak pidana sebagaimana dimaksud sejatinya merupakan   pelanggaran hukum yang serius apalagi dampak negative dari putusan n aa quo utamanya pada kelangsungan kehidupan keluarga pemohon banding yang senyata nyatanya dihukum hanya karenai tuduhan yang h tidak jelas buktinya. apakah sedemikian potkret penegak hukum a diindonesia yang tidak mengedepankan iupaya pengungkapan l kebenaran materil, namun justru hanya semata mata menjadikan   dakwaan menjadi fakta hukum, mengesampingkan fakta persidangan.   atas dasar itu, pemohon banding dengan penuh harapan pada pemeriksa   tingkat banding ini diberikan pertimbangan yang cukup utamanya h berkaitan dengan alasan aelasan yang disampaikan dalam memori a banding ini. hal. 12 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan segala kebijaksanaan dan segala kewenangannya, yang mulia   majelis hakgim tingkat banding pengadilan tinggi kepulauan riau dapat e mengabulkan permohonan ini dengan irah irah   o duemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa hal hal sebagai berikut   n a1. menyatakan menerima permintaan banding dari pemohon banding menyatakan demi hukum membatalkan putusan ipengadilan negeri h batam no . 1125 pid.sus 2025 pn btm   2. menyatakan terdakwa ii atas nama abd i ul rahman alias budu l bin alm. la ode nuhu tidak terbukti secara sah dan meyakinkan   bersalah melakukan tindak pidana turut serta orang perseorangan   tanpa hak menempatkan pekerja migran indonesia . sebagaimana   dalam dakwaan alternative kedua primair penuntut umum 3. melepaskan terdakwea ii atas nama abdul rahman bin alm. la   ode nuhu darri segala tuntutan hukum   4. memerintahkan untuk mengeluarkan terdakwa ii atas nama abdul   rahmagn bin alm. la ode nuhu dari tahanan , rumah tahanan e negara rutan kelas ii a batam segera setelah putusan ini di   ucapkan atau diberitahukan   atau bilamana majelis hakim tingkat banding berpendapat lain, maka   mohon diberikan putusan yang seringan ringannya dan seadil adilnya.   ex aeque et bono . menimbang bahwa setelah majelis hakim tingkat baniding membaca, hmempelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara kbeserta salinan resmi a putusan pengadilan negeri batam nomor 1125 pid.suis 2025 pn btm tanggal l 31 maret 2026, dan telah memerhatikan memori banding yang diajukan oleh   penuntut umum dan terdakwa ii, majelis hakim tingkat banding   berpendapat bahwa pertimbangan hukum majelis hakim tingkat pertama   yang menyatakan para terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan h bersalah melakukan tindak pidanea turut serta orang perseorangan tanpa a hak menempatkan pekerja rmigran indonesia sebagaimana dalam dakwaan hal. 13 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alternatif kedua primair penuntut umum, semuanya telah dipertimbangkan   dengan tepat gdan benar yang didasarkan atas fakta fakta hukum yang e diperoleh dipersidangan serta telah sesuai dengan ketentuan hukum yanng n berlaku, begitu juga mengenai pidana yang dijatuhkan oleh majelis hakim   tingkat pertama semuanya juga sudah dipertimbangkan, sehingga   pertimbangan tersebut diambil alih oleh pengadilan tinggi sebagai n apertimbangan majelis hakim tingkat banding dalam memutus perkara ini sehingga pidana yang dijatuhkan terhadap terdakwa adalaih sudah tepat dan hadil dan sesuai dengan kesalahan terdakwa   menimbang bahwa penuntut umum dalami memori bandingnya pada l pokoknya tidak sependapat dengan putusan majelis hakim tingkat pertama   baik mengenai pasal dakwaan yang terbukti maupun mengenai pidana yang   dijatuhkan kepada para terdakwa, untuk itu mohon kepada majelis hakim   tingkat banding untuk memberikan putusan sesuai dengan apa yang kami h mintakan dalam tuntutan pidaena yang kami ajukan pada persidangan hari a senin tanggal 13 april 20r26.   s menimbang bahwa terdakwa ii dalam memori bandingnya pada m pokoknya menyatagkan terdakwa ii tidak terbukti secara sah dan meyakinkan e bersalah melakukan tindak pidana turut serta orang perseorangan tanpa hak   menempatkan pekerja migran indonesia sebagaimana dalam dakwaan   alternatif kedua primair penuntut umum, untuk itu mohon kepada majelis   hakim tingkat banding untuk melepaskan terdakwa ii dari segala tuntutan n ahukum manimbang bahwa oleh karena semuanya telah diipertimbangkan hdengan tepat dan benar oleh majelis hakim tinkgkat pertama serta a pertimbangan tersebut telah diambil alih oleh pengaidilan tingkat banding, l maka alasan banding dari penuntut umum dan terdakwa ii tersebut tidak   beralasan hukum sehingga tidak dapat dikabulkan   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka   putusan pengadilan negeri batam nomor 1125 pid.sus 2025 pn btm tanggal h 31 maret 2026 dapat dipertahankaen dan dikuatkan hal. 14 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa lamanya para terdakwa berada dalam tahanan,   dikurangkan segluruhnya dari pidana yang dijatuhkan e menimbang bahwa oleh karena menurut pendapat majelis hakinm n tingkat banding tidak ada alasan yang cukup untuk mengeluarkan para   terdakwa dari tahanan, maka menetapkan agar para terdakwa tetap berada   dalam tahanan n amenimbang bahwa oleh karena terhadap para terdakwa dipidana maka dibebani membayar biaya perkara dalam kedua tingkiat pengadilan h mengingat pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor k18 tahunb 2017 tentang a perlindungan pekerjan migran indonesia jo pasail 55 ayat 1 ke 1 kuhp, l undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum acara pidana serta   peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   menerima permintaan banding dari penuntut umum dan terdakwa ii h tersebut   menguatkan putursan pengadilan negeri batam nomor   s 1125 pid.sus 2025 pn btm tanggal 31 maret 2026 yang dimintakan m banding tersebgut e menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang dijalani oleh para   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan   membebankan biaya perkara kepada para terdakwa dalam dua tingkat n apengadilan yang dalam tingkat banding sejumlah rp2.500,00 dua ribu lima ratus rupiah   demikianlah diputuskan dalam musyawarah majeklis hakim pengadilan a tinggi kepulauan riau, pada hari senin, tanggal 4 miei 2026 oleh eliwarti,  .h., m.h., sebagai hakim ketua, dahlia panjaitan, s.h. dan morgan   simanjuntak, s.h., m.hum. masing masing sebagai hakim anggota, yang   diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari rabu, tanggal 6 mei   2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, h serta supriadi, s.h. panitera penegganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut hal. 15 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui umum dan para terdakwa, putusan tersebut telah dikirim secara elektronik   melalui sistem ignformasi pengadilan negeri batam pada hari itu juga.   n hakim anggota. ketua majelis,     dahlia panjaitan s.h. eliwarti, s.h., m.h. morgan simanjuntak, s.h., m.hum. panitera pengganti,     supriadi, s.h. hal. 16 dari 16 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui