gnomor 1297 k pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada tingkat kasasi yang n adimohonkan oleh penuntut umum pada kejaksaan negeri manggarai, telah memutus perkara para terdakwa   i. nama daniel luma aliaks debri a tempat lahir satarmata   umur tanggal lahir 28 tahun 11 maret 1997   jenis kelamin laki laki   kewarganegaraan indonesia   tempat tinggal satarmata, rt 014 rw 002, desa gunung, h ekecamatan kota komba, kabupaten a rmanggarai timur   s agama katolik m pekerjaang petani e ii. nama marianus riski andut alias riski   tempat lahir wontong   umur tanggal lahir 19 tahun 4 mei 2006   jenis kelamin laki laki n akewarganegaraan indonesia tempat tinggal cara, rt 012 rw 006, keilurahan wae h belang, kecamatan kruteng, kabupaten a manggarai   agama katolik   pekerjaan petani   iii. nama yohanes jemadu alias jhon   tempat lahir rejo h umur tanggal lahir e29 tahun 12 juni 1996 a jenis kelamin r laki laki     g membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kiejaksaan negeri h manggarai tanggal 4 agustus 2025 sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i. daniel luma ailias debri, terdakwa ii. l marianus riski andut alias riski, terdakwa iii. yohanes   jemadu alias jhon, terdakwa iv. budi rahman alias budi terbukti   secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana yang   melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta h melakukan perbuatan eyang melakukan perekrutan, pengangkutan, a penampungan, perngiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang   s dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, m penyekapagn, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau e posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali   atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah   negara republik indonesia , sebagaimana dakwaan alternatif kedua n apenuntut umum 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i. daniel lumai alias debri, h terdakwa ii. marianus riski andut alias kriski, terdakwa iii. a yohanes jemadu alias jhon, terdakwa ivi. budi rahman alias l budi dengan pidana penjara masing masing selama 7 tujuh tahun,   dengan dikurangkan selama para terdakwa berada dalam masa   penangkapan dan penahanan dengan perintah para terdakwa tetap   berada dalam tahanan g membaca putusan pengadilan negeri ruteng nomor   33 pid.sus 2025 pn rtg tanggal 28 agustus 2025 yang amar lengkapnya   sebagai berikut n a1. menyatakan terdakwa i. daniel luma alias debri, terdakwa ii. marianus riski andut alias riski, terdakwia iii. yohanes h jemadu alias jhon, terdakwa iv. budik rahman alias budi a tersebut di atas terbukti secara sah dain meyakinkan bersalah l melakukan tindak pidana turut serta melakukan perekrutan   seseorang dengan penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan   untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara   republik indonesia sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua h penuntut umum   2. menjatuhkan pidarna kepada para terdakwa oleh karena itu dengan   s pidana penjara masing masing selama 1 satu tahun dan pidana m denda masging masing sejumlah rp50.000.000,00 lima puluh juta e rupiah dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar   diganti dengan pidana kurungan selama 3 tiga bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan n a4. menetapkan para terdakwa tetap ditahan 5. menetapkan barang bukti berupa   5 lima lembar print out hasil rekening korank bank bca periode a bulan januari 2025 dan bulan februari 20i25 milik saudara budi l rahman alias budi   1 satu jepitan yang berisi 4 empat lembar surat perjanjian kerja   permanen   1 satu jepitan surat perjanjian kerjasama antara pt anugerah h abadi multi usaha dane saudara budi rahman dengan nomor a 061 aamu hrd srpk tkns ii 2025     g membaca putusan pengadilan tinggi kupang nomor 124 pid.sus   2025 pt kpg tanggal 14 oktober 2025 yang amar lengkapnya sebagai n aberikut menerima permintaan banding dari penuntut umum terseibut h mengubah putusan pengadilan negeri ruteng nomkor 33 pid.sus 2025 a pn rtg tanggal 28 agustus 2025, yang dimintakian banding, mengenai l lama pidana yang dijatuhkan sehingga amar selengkapnya berbunyi   sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i. daniel luma alias debri, terdakwa ii   marianus riski andut alias riski, terdakwa iii. yohanes jemadu h alias jhon, terdakwa ive. budi rahman alias budi tersebut di atas a terbukti secara sarh dan meyakinkan bersalah melakukan tindak     g membaca akta permohonan kasasi nomor 33 akta pid.sus 2025 pn h rtg yang dibuat oleh plh. peanitera pada pengadilan negeri ruteng, yang a menerangkan bahwa prada tanggal 31 oktober 2025 penuntut umum pada   s kejaksaan negeri manggarai mengajukan permohonan kasasi terhadap m putusan pengadgilan tinggi kupang tersebut e membaca memori kasasi tanggal 10 november 2025 dari penuntut   umum pada kejaksaan negeri manggarai sebagai pemohon kasasi, yang   diterima di kepaniteraan pengadilan negeri ruteng pada tanggal 11   november 2025 n amembaca pula surat surat lain yang bersangkutan menimbang bahwa putusan pengadilan tinggi kupangi tersebut telah hdiberitahukan kepada penuntut umum pada kejaksaakn negeri manggarai a tanggal 20 oktober 2025 yang diterima tanggal i22 oktober 2025 dan l penuntut umum tersebut mengajukan permohonan kasasi pada tanggal 31   oktober 2025 serta memori kasasinya telah diterima di kepaniteraan   pengadilan negeri ruteng pada tanggal 11 november 2025. dengan   demikian, permohonan kasasi beserta dengan alasan alasannya telah h diajukan dalam tenggang waktue dan dengan cara menurut undang undang, g menimbang bahwa alasan kasasi yang diajukan pemohonn n kasasi penuntut umum dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam   berkas perkara   menimbang bahwa terhadap alasan kasasi yang diajukan pemohon n akasasi penuntut umum tersebut, mahkamah agung berpendapat sebagai berikut   bahwa alasan kasasi pemohon kasasi penuntukt umum pada pokoknya a agar para terdakwa dipidana sebagaimana tiuntutan pidana penuntut l umum karena pidana penjara 3 tiga tahun tidak sejalan dengan pola   pemidanaan mahkamah agung yang konsisten menjatuhkan pidana   antara 6 enam tahun sampai dengan 10 sepuluh tahun untuk pelaku   tindak pidana perdagangan orang aktif h bahwa menurut ketentuane pasal 3 ayat 1 juncto pasal 618 undang a undang nomor 1 trahun 2023 tentang kitab undang undang hukum   s pidana kuhp nasional , dalam hal terdapat perubahan undang undang m sesudah perbguatan terjadi dan tindak pidana tersebut dalam proses e peradilan maka digunakan atau diberlakukan ketentuan undang undang   yang baru kecuali apabila undang undang yang lama lebih   menguntungkan bagi terdakwa   bahwa perkara a quo diperiksa oleh pengadilan tingkat pertama sebelum n atanggal 2 januari 2026, maka menurut ketentuan pasal 361 huruf c undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitab uindang undang hhukum acara pidana pemeriksaan perkara a quko di tingkat kasasi a dilakukan dengan menggunakan ketentuan undiang undang nomor 8 l tahun 1981 tentang hukum acara pidana   bahwa in casu, karena ketentuan pidana pada undang undang terdahulu   tidak lebih menguntungkan bagi terdakwa dibandingkan dengan   ketentuan baru undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp dan h undang undang nomor 1 teahun 2026 tentang penyesuaian pidana , g menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka   permohonan gkasasi penuntut umum tersebut dinyatakan ditolak dengan e perbaikan   menimbang bahwa dengan demikian putusan pengadilan tinggi   kupang nomor 124 pid.sus 2025 pt kpg tanggal 14 oktober 2025 yang   mengubah putusan pengadilan negeri ruteng nomor 33 pid.sus 2025 pn n artg tanggal 28 agustus 2025 tersebut harus diperbaiki mengenai pidana yang dijatuhkan kepada para terdakwa   menimbang bahwa karena para terdakwa dkipidana, maka dibebani a untuk membayar biaya perkara pada tingkat kasasii l mengingat pasal 2 ayat 1 undang undang nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang juncto pasal 55   ayat 1 ke 1 kuhp juncto pasal 455 ayat 1 juncto pasal 20 undang   undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana, h undang undang nomor 1 etahun 2026 tentang penyesuaian pidana, a undang undang nomorr 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana,   s undang undang nomor 48 tahun 2009 tentang kekuasaan kehakiman, dan m undang undangg nomor 14 tahun 1985 tentang mahkamah agung e sebagaimana telah diubah dengan undang undang nomor 5 tahun 2004   dan perubahan kedua dengan undang undang nomor 3 tahun 2009 serta   peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   menolak permohonan kasasi dari pemohon kasasi penuntut umum pada kejaksaan negeri manggarai tersebut   memperbaiki putusan pengadilan tinggi kupang nkomor 124 pid.sus a 2025 pt kpg tanggal 14 oktober 2025 yanig mengubah putusan l pengadilan negeri ruteng nomor 33 pid.sus 2025 pn rtg tanggal 28   agustus 2025 tersebut mengenai pidana yang dijatuhkan kepada para   terdakwa menjadi pidana penjara masing masing selama 3 tiga tahun   membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara h pada tingkat kasasi masinge masing sebesar rp2.500,00 dua ribu lima a ratus rupiah g