gnomor 255 k pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada tingkat kasasi yang dimohonkan   oleh penuntut umum pada kejaksaan negeri kabupaten blitar, telah memutus n aperkara terdakwa nama aril wibisono bin mukadii almarhum h tempat lahir blitar   umur tanggal lahir 53 tahun 6 juni 1972i l jenis kelamin laki laki   kewarganegaraan indonesia   tempat tinggal lingkungan bence ii, rt 001 rw 003, dusun   bence, kecamatan garum, kabupaten blitar h eatau perumahan permata biru blok l 1 a rpakunden, kecamatan pesantren, kota kediri   s agama islam m pekerjaan g karyawan swasta e terdakwa tersebut ditangkap pada tanggal 5 desember 2024   terdakwa tersebut berada di dalam tahanan rumah tahanan negara   sejak tanggal 6 desember 2024 sampai dengan sekarang   terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri blitar karena n didaakwa dengan dakwaan sebagai berikut pertama perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancami pidana dalam h pasal 2 ayat 1 juncto pasal 11 undang undakng nomor 21 tahun a 2007 tentang pemberantasan tindak pidana pierdagangan orang   atau b kedua perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 81 juncto pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017   tentang pelindungan pekerja migran indonesia juncto pasal 55 ayat   1 ke 1 kitab undang undang hukum pidana   a mahkamah agung tersebut dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   kabupaten blitar tagnggal 9 juli 2025 sebagai berikut e 1. menyatakan terdakwa aril wibisono bin mukadi almarhum telanh n terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana   merencanakan atau melakukan permufakatan jahat untuk tujuan   mengeksploitasi orang , melanggar pasal 2 ayat 1 juncto pasal 11 undang n aundang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang, sebagaimana dalam dakwaan aliternatif pertama hpenuntut umum k a2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa aril wiibisono bin mukadi l almarhum dengan pidana penjara selama 6 enam tahun dikurangi masa   penahanan yang telah dijalani   3. menjatuhkan pidana denda sebesar rp500.000.000,00 lima ratus juta rupiah   subsidair 6 enam bulan kurungan h 4. menyatakan agar terdakwa tetaep ditahan a 5. menyatakan barang bukti brerupa   s 1 satu unit handphone wiko warna hitam metalik m 1 satu buah pagspor atas nama nur anggraeni, nomor paspor xe550922 e dikembalikan kepada saksi nur anggraeni   1 satu unit handphone merek realme c15 warna biru, imei 1   68394045004692   dirampas untuk negara   1 satu buah paspor atas nama nurul rifai, nomor paspor e7947615 1 satu buah paspor atas nama puji astutik, nomor paspor ci7914359 h 1 satu buah paspor atas nama suharti maria ekrna, nomor paspor a e7804169   dikembalikan kepada saksi ganjar ardiansyah, s.tr.im., selaku kepala sub   seksi dokumen perjalanan pada kantor imigrasi kelas ii non tpi blitar   6. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000,00   lima ribu rupiah h membaca putusan pengadilane negeri blitar nomor 151 pid.sus 2025 pn a blt tanggal 21 juli 2025 yang amrar lengkapnya sebagai berikut dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. menyatakan terdakwa aril wibisono bin mukadi almarhum terbukti   secara sah dan gmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta e tanpa hak melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia n, n sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa tersebut di atas dengan pidana   penjara selama 2 dua tahun dan pidana denda sejumlah rp100.000.000,00   seratus juta rupiah dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar, maka diganti dengan pidana kurungan selama 4 empiat bulan h3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yakng telah dijalani oleh a terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang diijatuhkan l 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu unit handphone wiko warna hitam metalik   1 satu buah paspor atas nama nur anggraeni, nomor paspor xe550922 h dikembalikan kepada saksi nur eanggraeni a 1 satu unit handprhone merek realme c15 warna biru, imei 1   s 68394045004692 m dirampas untuk neggara e 1 satu buah paspor atas nama nurul rifai, nomor paspor e7947615   1 satu buah paspor atas nama puji astutik, nomor paspor c7914359   1 satu buah paspor atas nama suharti maria erna, nomor paspor   e7804169 n adikembalikan kepada ahli ganjar ardiansyah, s.tr.im., selaku kepala sub seksi dokumen perjalanan pada kantor imigrasi kelas ii non tpii blitar h6. membebankan kepada terdakwa untuk membayar biayka perkara sejumlah arp5.000,00 lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan tinggi surabaya nomor   1491 pid.sus 2025 pt sby tanggal 17 september 2025 yang amar lengkapnya   sebagai berikut   menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut h menguatkan putusan pengadilan enegeri blitar nomor 151 pid.sus 2025 pn a blt tanggal 21 juli 2025 yang rdimintakan banding tersebut dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa   dikurangkan selugruhnya dari pidana yang dijatuhkan e memerintahkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan   membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara dalam kedua   tingkat peradilan, yang dalam tingkat banding ditetapkan sejumlah rp5.000,00   lima ribu rupiah n amembaca akta permohonan kasasi nomor 151 akta pid.sus 2025 pn blt yang dibuat oleh plh. panitera pada pengadilan negeri blitar, yaing menerangkan hbahwa pada tanggal 24 september 2025, penuntut ukmum pada kejaksaan anegeri kabupaten blitar mengajukan permohonan kiasasi terhadap putusan l pengadilan tinggi surabaya tersebut   membaca memori kasasi tanggal 25 september 2025 dari penuntut   umum pada kejaksaan negeri kabupaten blitar sebagai pemohon kasasi, yang   diterima di kepaniteraan pengadilan negeri blitar pada tanggal 25 september h 2025   membaca pula surat surrat lain yang bersangkutan   s menimbang bahwa putusan pengadilan tinggi surabaya tersebut telah m diberitahukan kepada gpenuntut umum pada kejaksaan negeri kabupaten blitar e melalui surat tercatat pada tanggal 17 september 2025 yang diterima tanggal 19   september 2025 dan penuntut umum tersebut mengajukan permohonan kasasi   pada tanggal 24 september 2025 serta memori kasasinya telah diterima di   kepaniteraan pengadilan negeri blitar pada tanggal 25 september 2025. n deangan demikian, permohonan kasasi beserta dengan alasan alasannya telah diajukan dalam tenggang waktu dan dengan cara menurut undangi undang, oleh hkarena itu permohonan kasasi dari penuntut umum tersebutk secara formal dapat aditerima   menimbang bahwa alasan kasasi yang diajukan oleh pemohon   kasasi penuntut umum dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam   berkas perkara   menimbang bahwa terhadap alasan kasasi yang diajukan pemohon h kasasi penuntut umum tersebut mahkeamah agung berpendapat sebagai berikut dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sebelum mempertimbangkan alasan alasan kasasi, majelis terlebih   dahulu mempertgimbangkan tentang penerapan hukum acara dalam perkara   quo mengingat   a. perkara a quo telah dilimpahkan ke pengadilan negeri blitar sebelum   tanggal 2 januari 2026   b. pemeriksaan perkara di tingkat pertama dan banding telah dilakukan n aberdasarkan ketentuan undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana i hc. permohonan kasasi diterima dan diregister di makhkamah agung setelah a tanggal 2 januari 2026, pada saat undang undanig nomor 20 tahun 2025 l tentang kitab undang undang hukum acara pidana telah berlaku   bahwa berdasarkan pasal 361 huruf c undang undang nomor 20 tahun 2025   tentang kitab undang undang hukum acara pidana kuhap baru , perkara   yang sudah dilimpahkan ke pengadilan dan sudah dimulai proses h pemeriksaannya tetap diperiksea, diadili, dan diputus berdasarkan ketentuan a dalam undang undang normor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana ,   s dengan pengecualian hanya untuk peninjauan kembali m bahwa kasasi merugpakan upaya hukum biasa yang merupakan kelanjutan dari e proses pemeriksaan perkara yang tidak terputus integrated judicial process ,   berbeda dengan peninjauan kembali yang merupakan upaya hukum luar biasa   terhadap putusan yang telah berkekuatan hukum tetap   bahwa berdasarkan asas tempus regit actum dan asas kepastian hukum, oleh n akarena kasasi tidak termasuk dalam pengecualian tersebut, maka pemeriksaan kasasi terhadap perkara a quo dilakukan berdasarikan ketentuan hundang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acakra pidana a bahwa berdasarkan pasal 3 ayat 1 juncto pasal 618 uindang undang nomor   1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hu b kum pidana dan angka ii.1.a sema nomor 1 tahun 2026, dalam hal terdapat perubahan peraturan   perundang undangan, diberlakukan yang baru kecuali yang lama lebih   menguntungkan bagi pelaku. terhadap perkara a quo, majelis h mempertimbangkan   a. bahwa pasal 81 juncto parsal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017   s tentang pelindungan pekerja migran indonesia ancaman pemidanaannya   e dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui telah diganti pengacuannya dengan lampiran i angka 126 undang undang   nomor 1 taghun 2026 tentang penyesuaian pidana undang undang e penyesuaian pidana   b. bahwa ancaman pidana dalam pasal 81 juncto pasal 69 undang undang   nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia telah   diubah dengan ketentuan pidana minimum khusus dihapus dan pidana n adenda diubah menjadi kumulatif alternatif yaitu dipidana dengan pidana penjara paling lama 10 sepuluh tahun dan atau pidaina denda paling hbanyak kategori vi   c. bahwa pidana yang dijatuhkan judex facti berupia penjara masing masing l selama 2 dua tahun, dan pidana denda sejumlah rp100.000.000,00   seratus juta rupiah dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak   dibayar, diganti dengan pidana kurungan selama 4 empat bulan, sehingga   perlu dilakukan penyesuaian terhadap aturan baru  . bahwa berdasarkan ketentuaen pasal 65 juncto pasal 82 undang undang a nomor 1 tahun 2023 terntang kitab undang undang hukum pidana, pidana   s kurungan telah dihapus sebagai jenis pidana pokok. konsekuensinya, m pidana kurungang pengganti denda sebagaimana dimaksud dalam pasal 30 e kuhp lama tidak dapat lagi diterapkan. terhadap pidana denda yang tidak   dibayar berlaku ketentuan pidana penjara pengganti denda sebagaimana   diatur dalam pasal 82 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab   undang undang hukum pidana juncto lampiran iii undang undang nomor n a1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, dengan konversi untuk denda kategori ringan adalah rp1.000.000,00 satu juta rupiah per ihari, sehingga huntuk pidana denda rp100.000.000,00 seratus jutak rupiah dikonversi a menjadi pidana penjara pengganti selama 100 seratuis hari l bahwa alasan kasasi pemohon kasasi penuntut umum pada pokoknya judex   facti telah salah menerapkan hukum dengan menyatakan terdakwa   melanggar dakwaan kedua dan menjatuhkan pidana yang lebih ringan dari   tuntutan. oleh karenanya memohon agar terdakwa diputus sesuai dengan h tuntutan   bahwa alasan kasasi pemohron kasasi penuntut umum tersebut tidak dapat   s dibenarkan karena hanya merupakan penghargaan atas hasil pembuktian atau   e dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui merupakan penilaian suatu fakta, yang berdasarkan yurisprudensi mahkamah   agung nomor 19g00 k pid 2002 tanggal 12 agustus 2002 bahwa hal itu tidak e dapat dipertimbangkan dalam pemeriksaan tingkat kasasi. putusan judenx n facti pengadilan tinggi surabaya yang menguatkan putusan judex   facti pengadilan negeri blitar, telah tepat menerapkan hukum terhadap fakta   hukum yang relevan secara yuridis yang terungkap di persidangan, yaitu n aa. bahwa terdakwa bersama saksi yayuk puji rahayu, saksi siti komsiyatin dan saksi budiono, telah memberangkatkan saksi korbain nur anggraeni hsebagai pekerja migran indonesia pmi ke malaysiak secara ilegal  . bahwa terdakwa menjanjikan kepada saksi korbian nur anggraeni ketika l sudah mendapat majikan dan berangkat ke malaysia akan diberikan uang   saku senilai rp3.000.000,00 tiga juta rupiah dan sebagai pengganti biaya   berangkat ke malaysia maka saksi korban nur anggraeni tidak diberi gaji   selama 2 dua bulan yang mana untuk gaji per bulan saksi korban nur h anggraeni dijanjikan mendapeatkan uang senilai 1.500 seribu lima ratus a ringgit atau senilai rp4.5r00.000,00 empat juta lima ratus ribu rupiah    . bahwa pada tanggal 13 maret 2023, saksi korban nur anggraeni bersama m saksi siswanto gdiantar oleh terdakwa dan saksi yayuk puji rahayu ke e laboratorium klinik ultra medica tulungagung untuk medical check up dan   hari berikutnya saksi siti komsiyatin mengantarkan saksi korban nur   anggraeni ke kantor imigrasi blitar untuk membuat paspor   d. bahwa pada tanggal 11 juni 2023 sekira pukul 05.00 wib saksi korban nur n aanggraeni diberangkatkan menuju batam menggunakan pesawat dan sesampainya di batam saksi korban nur anggraeni diijemput oleh hseseorang yang tidak dikenal, lalu diantar ke pelabuhakn batam dan orang a tersebut menyuruh saksi korban nur anggraeni naik ikapal feri  . bahwa di malaysia, saksi korban nur anggraeni bekerja di rumah majikan   yang bernama saudara zahari, beralamat di bandar bukit pucung bp 22   nomor 77 malaysia selama 6 enam bulan dan tidak mendapatkan gaji dari   majikan  . bahwa paspor yang digunakane oleh saksi korban nur anggraeni untuk a bekerja ke malaysia merurpakan paspor untuk wisata ke malaysia, bukan   s untuk bekerja   e dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . bahwa menurut pendapat ahli maiden hilalah, yang berwenang melakukan   perekrutan, pgenampungan, pengiriman, pemindahan atau penerimaan e seseorang untuk bekerja ke luar negeri adalah perusahaan penempatann n pekerja migran indonesia p3mi   h. bahwa prosedur pengajuan izin bagi perusahaan penempatan pekerja   migran indonesia p3mi merupakan kewenangan dinas ketenagakerjaan n aprovinsi, perusahaan penempatan pekerja migran indonesia p3mi harus memiliki surat izin perusahaan penempatan pekerja miigran indonesia h sip3mi melalui dinas ketenagakerjaan provinsi dakn surat izin perekrutan a pekerja migran indonesia sip2mi melalui badian pelindungan pekerja l migran indonesia bp2mi selanjutnya perusahaan penempatan pekerja   migran indonesia p3mi mendampingi calon pekerja migran indonesia   cpmi dalam proses administrasi di dinas tenaga kerja serta   memfasilitasi pemberangkatan calon pekerja migran indonesia cpmi ke h luar negeri, termasuk penguruesan dokumen dan pengantaran ke bandara  . bahwa calon pekerja mrigran indonesia cpmi terlebih dahulu mendaftar di   s aplikasi siap kerja , memilih perusahaan penempatan pekerja migran m indonesia p3mig , mengunggah dokumen seperti kk, ijazah, buku nikah e jika menikah , sertifikat kompetensi, surat izin keluarga, bpjs kis, dan   setelah diverifikasi oleh disnaker, dibuat perjanjian penempatan, dilanjutkan   tte oleh disnaker, pemeriksaan medis, orientasi pra pemberangkatan   opp di layanan terpadu satu atap ltsa badan pelindungan pekerja n amigran indonesia bp2mi , perjanjian dengan pengguna dan pemberangkatan ke luar negeri oleh perusahaan penempiatan pekerja hmigran indonesia p3mi k aj. bahwa orang perseorangan tidak dapat menjadi isponsor perusahaan l penempatan pekerja migran indonesia p3mi untuk merekrut calon   pekerja migran indonesia cpmi dan yang diperbolehkan hanya karyawan   dari perusahaan penempatan pekerja migran indonesia p3mi itu sendiri   k. bahwa tidak ada orang yang memiliki perjanjian kerja sama dengan h perusahaan penempatan pekeerja migran indonesia p3mi secara a perseorangan untuk melakrukan perekrutan, pengangkutan, penampungan   s dan pengiriman pekerja migran indonesia pmi karena kewenangan   e dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sepenuhnya berada pada perusahaan penempatan pekerja migran   indonesia p3gmi  . bahwa setiap orang yang bukan karyawan atau tidak memiliki surant n penunjukan resmi dari perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   p3mi , tidak diperbolehkan menempatkan pekerja migran indonesia pmi   ke luar negeri, karena kewenangan tersebut hanya dimiliki oleh perusahaan n apenempatan pekerja migran indonesia p3mi m. bahwa dalam menampung, merekrut dan memberangkatkian calon pekerja hmigran indonesia cpmi untuk bekerja ke luar negkeri tersebut, terdakwa a berperan sebagai perekrut dan mengantar serta miemastikan medical check l up calon pekerja migran indonesia cpmi selesai dan dapat digunakan   untuk keberangkatan ke malaysia, saksi yayuk puji rahayu berperan ikut   terdakwa mengantar dan memastikan medical check up calon pekerja   migran indonesia cpmi selesai dan dapat digunakan untuk keberangkatan h ke malaysia dan juga ikut emenerima uang yang diberikan saksi siti a komsiyatin, saksi siti kromsiyatin berperan sebagai penghubung dengan   s agensi yang berada di malaysia dan mengkoordinir semua proses sehingga m calon pekerja miggran indonesia cpmi dapat berangkat ke malaysia, saksi e budiono berperan sebagai orang yang mengantarkan calon pekerja migran   indonesia cpmi ke kantor imigrasi blitar dan mengurus paspor calon   pekerja migran indonesia cpmi sampai selesai dan mengantar calon   pekerja migran indonesia cpmi ke juanda surabaya sehingga calon n apekerja migran indonesia cpmi dapat berangkat ke batam dan seterusnya ke malaysia i hn. bahwa terdakwa, saksi yayuk puji rahayu, saksi ksiti komsiyatin dan a saksi budiono tidak memiliki badan hukum seperti pit atau cv serta tidak l memiliki surat izin perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   sip3mi   bahwa berdasarkan uraian fakta tersebut, maka sudah tepat jika perbuatan   materiil terdakwa memenuhi semua unsur dalam pasal 81 juncto pasal 69 h undang undang nomor 18 tahun e2017 tentang pelindungan pekerja migran a indonesia sebagaimana telahr diubah berdasarkan undang undang nomor 1 dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tahun 2026 tentang penyesuaian pidana juncto pasal 20 undang undang   nomor 1 tahun 2g023 tentang kitab undang undang hukum pidana e bahwa alasan kasasi pemohon kasasi penuntut umum mengenai berant n ringannya pidana yang dijatuhkan tidak dapat dibenarkan karena hal tersebut   tidak dapat dipertimbangkan dalam pemeriksaan tingkat kasasi. judex facti   tidak memberikan pertimbangan yang cukup onvoldoende gemotiveerd n amengenai keadaan yang memberatkan dan meringankan terdakwa sebagaimana pasal 197 ayat 1 huruf f undang undang inomor 8 tahun h1981 tentang hukum acara pidana, sehingga pikdana yang dijatuhkan a terhadap terdakwa sudah tepat dan adil   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut dan ternyata pula   putusan judex facti dalam perkara ini tidak bertentangan dengan hukum dan atau   undang undang, maka permohonan kasasi dari pemohon kasasi penuntut   umum tersebut dinyatakan ditolak h menimbang bahwa karenae terdakwa dipidana maka dibebani untuk a membayar biaya perkara padra tingkat kasasi   s mengingat pasal 81 juncto pasal 69 undang undang nomor 18 tahun m 2017 tentang pelindunggan pekerja migran indonesia juncto pasal 55 ayat 1 ke e 1 kuhp, pasal 20 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang   undang hukum pidana sebagaimana diubah dengan undang undang nomor 1   tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, undang undang nomor 8 tahun 1981   tentang hukum acara pidana, undang undang nomor 48 tahun 2009 tentang n keakuasaan kehakiman dan undang undang nomor 14 tahun 1985 tentang mahkamah agung sebagaimana telah diubah dengan undang undiang nomor 5 htahun 2004 dan perubahan kedua dengan undang undakng nomor 3 tahun a2009 serta peraturan perundang undangan lain yang bersaingkutan   menolak permohonan kasasi dari pemohon kasasi penuntut umum pada   kejaksaan negeri kabupaten blitar tersebut   membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara pada tingkat h kasasi sebesar rp2.500,00 dua ribeu lima ratus rupiah a demikianlah diputuskan dralam rapat musyawarah majelis hakim pada hari   s kamis, tanggal 22 januari 2026 oleh dr. prim haryadi, s.h., m.h., hakim   e dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui agung yang ditetapkan oleh ketua mahkamah agung sebagai ketua majelis, dr.   h. achmad setyo gpudjoharsoyo, s.h., m.hum., dan dr. agustinus purnomo e hadi, s.h., m.h., hakim hakim agung sebagai hakim hakim anggota, putusann n tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu   juga, oleh ketua majelis yang dihadiri hakim hakim anggota serta nurrahmi,   s.h., m.h., panitera pengganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan n aterdakwa. i hakim hakim anggota, ketua majelis,   t.t.d. t.t.d.   dr. h. achmad setyo pudjoharsoyo, s.h., m.hum. dlr. prim haryadi, s.h., m.h.   t.t.d. u dr. agustinus purnomo hadi, s.h., m.h. a paniterap pengganti,  .t.d.   a nurrahmi, s.h., m.h. untuk salinan,   mahkamah agung ri panitera,   u ditandatangani secara elektronik o gdr. sudharmawatiningsih, s.h., m.hum. d nip. 19611010 198612 2 001 dari 11 halaman, putusan nomor 255 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui