pid.i.a.3 gnomor 356 pid.sus 2025 pn blt   demin keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa o upengadilan negeri blitar yang mengadili perkara pidana dengan gacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkadn putusan sebagai berikut dalam perkara para terdakwa   terdakwa   h nama lengkap tutik mega ningskih tempat lahir blitar   umur tanggal lahir 47 tahun 12 april 1977   jenis kelamin perempuanb kebangsaan indonesia tempat tinggal dsn. jiumbe rt 004 rw 002 kel. jimbe, kec. a kademangan kab. blitar agama islpam k pekerjaan karyawan swasta   a pendidikan sma   i terdakwa ii   nama lengkagp lilik wiyanti e tempat lahir blitar n umur tnanggal lahir 44 tahun 15 maret 1980 jenis kelamin perempuan   kebangsaan indonesia tempat tinggal dsn. rejowinangun rt 002 rw 004   kademangan kab. blitar agama islam   pekerjaan karyawan swasta pendidikan smk i para terdakwa ditahan dalam perkara lain   para terdakwa didampingi penasihat hukum dr. supriarno, s.h.,   m.h, advokat pengacara konsultan hukum dr. priarno law office , yang   berkedudukan hukum di jl. jati no. 54 rt 003b rw 012, kelurahan sukorejo, kecamatan sukorejo, kota blitar, berdasaurkan surat kuasa khusus tanggal a 22 oktober 2025 nomor 550 sk 2025   pengadilan negeri tersebut setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri blitar nomor   a 356 pid.sus 2025 pn blt tanggal 17 oktober 2025 tentang penunjukan   m majelis hakim penetapan mgajelis hakim nomor 356 pid.sus 2025 pn blt tanggal 17 e oktober 2025 tentang penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan hal. 1 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui setelah mendengar keterangan saksi saksi, keterangan ahli dan   keterangan pagra terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti e yang diajukan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut 1. menyatakan terdakwa 1. tutik mega ningsih dan terdakwa 2.   lilik wiyanti telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana melaksanakan penempatan pekerja migran i indonesia melanggar pasal 81 jo pasal 69 uu ri n omor 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu a no. 1 tahun 2023 tentang kuhp jo uu nio.1 tahun 2026 tentang   penyesuaian pidana sebagaimana dablam dakwaan alternatif pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa 1. tutik mega ningsih   dan terdakwa 2. lilik wiyanti dengan pidana penjara masing masing selama 5 lima tahun   a 3. menjatuhkan pidana denda kategori vi yaitu sebesar rp.   i 1.000.000.000,00 satu milyar rupiah yang wajib dibayar dalam waktu 2   dua bulan, apab ila denda tidak dibayar harta kekayaan terpidana disita   dan dilelang oleh penuntut umum, apabila tidak mempunyai harta yang   cukup untuk membayar denda, dipidana dengan pidana penjara o penugganti selama 190 seratus sembilan puluh hari 4. menyatakan barang bukti berupa   1 satu lembar foto copy pasport nomor e8624414 atas nama lutfi n akhusnul jannah 1 satu lembar boarding pass maskapai scoot dengan nomor i penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 202 4 pukul 10.20   surabaya 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi   khusnul jannah   1 satu lembar boarding pass maskbapai garuda dengan nomor penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   singapura 21.00 indonesia dengan penumpang atas nama lutfi   khusnul jannah 1 satu lembar e tiket peenerbangan keberangkatan atas nama lutfi   khusnul jannah mernggunakan maskapai garuda dengan nomor   penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   singapura 2g1.00 indonesia e 1 satu lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi atas   nama wong loek yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh juta o semubilan ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah     hal. 2 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul jannah dari   kementgrian tenaga kerja singapura e dikembalikan kepada saksi lutfi khusnul jannah n 1n satu buah flasdisk warna hitam merk robot 1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdri.lutfi khusnul jannah   kepada mrs.yann jy employment agency g 1 satu bendel data manifest penumpang dan bagasdi maskapai scoot dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 2n3 oktober 2024 a pukul 10.20 surabaya 13.35 singapura i 3 tiga lembar data manifest final maskapa i garuda indonesia   dengan kode penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul a 19.30 sin 21.00 sub   tetap terlampir dalam berkas perkara.   5. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5000, lima ribu rupiah .   setelah mendengar pembelaan para terdakwa melalui penasihat   hukum yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman setelah mendengar taenggapan penuntut umum terhadap pembelaan   para terdakwa yang padra pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya   menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan oleh   penuntut umum didak wa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut   kesatu bahwa terdakwa 1. tutik mega ningsih bersama sama dengan   terdakwa 2. lilik wiyanti pada waktu yang sudah tidak dapat diingat lagi   dengan pasti, tetapi masih termasuk dalam bulan september sampai dengan   bulan oktober tahun 2024 atau setidak tidaknya pada waktu waktu tertentu n ayang masih termasuk dalam tahun 2024, di jalan jimbe rt.04 rw.05, kecamatan kademangan, kabupaten blitar atau setidak tidakinya di tempat htempat tertentu yang masih termasuk dalam daerahk hukum pengadilan negeri kabupaten blitar, telah melakukan, menyuruh lakukan, atau turut   l serta melakukan perbuatan, melaksanakan penempatan pekerja migran   indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 69 uu ri no. 18 tahun 2017   yang mengatur tentang larangan bagi orang perseorangan melaksanakan   penempatan pekerja migran indonesia , perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara cara sebaegai berikut   bahwa terdakwa tutik mega ningsih sejak tahun 2023 sampai   dengan saat ini, bekerja sebagai kepala cabang pt. sukses mandiri   m utama selanjutny a dapat disingkat pt. smu di kabupaten blitar,   yang bergerak dalam bidang pjtki penempatan cpmi di negara   taiwan, hongkong, singapura, polandia, austria, dan makau bahwa untuk kantor pusat pt. smu, berada di bekasi dengan alamaot u kantor di kompleks taman bougenville blok a no. 18, jl. raya     hal. 3 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kalimalang, jl. caman raya, rt. 007, rw. 005, jatibening kec.   pondokg gede kota bekasi jawa barat e bahwa tugas dan tanggung jawab terdakwa tutik mega ningsih   selaku kepala cabang adalah melakukan perekrutan dan melakukan   pendaftaran cpmi dan pendaftaran id ke dinas tenaga kerja menurut gwilayah asal masing masing cpmi d bahwa terdakwa tutik mega ningsih melakukan rangkaian   proses perekrutan hingga melakukan penempatan cpmi ke luar i wilayah indonesia, dengan tahapan proses da n prosedur sebagai   berikut  . melakukan medical pra cpmi untuik mengetahui bahwa cpmi   fit sehat atau tidak, yang bdilakukan di klinik ar rahman jl.kalimantan blitar   b. setelah ditanyakan sehat cpmi langsung dimasukkan ke   blk ln di ds. jimbe rt rw. 04 05 kecamatan kademangan, kabupaten blitare, untuk menjalani pelatihan kerja selama 1   sampai dengran 3 bulan hingga cpmi dinyatakan lulus oleh bnsp   badan nasional sertifikasi profesi dan mendapatkan sertifikasi   kompgetensi, dan setelah lulus dan diterima oleh pt. smu, uang e biaya pelatihan diganti oleh pt. smu   c. bahwa setiap orang siswa cpmi yang mengikuti pelatihan o udikenakan biaya sebesar rp. 4.000.000 empat juta rupiah , yang gdigunakan untuk kebutuhan sehari hari di penampungand tempat pelatihan, membayar operasional membayar gaji nfitri, lilik, a sertifikat dll , uang sebesar rp. 4.000.000 tersebut dibayarkan i oleh setiap orang siswa cpmi kepada supria di selaku kepala   blk ln mega sukses mandiri  . selanjutnya terdakwa tutik mega niingsih selaku kepala   cabang pt. smu mengajukan biobdata cpmi tersebut ke kantor pusat melalui whatsapp wa admin group pt. smu dan   menghubungi langsung melalui wa kepada ibu santun istri   direktur utama pt. smu, toku silahia untuk diseleksi sesuai   dengan keahlian masing masing cpmi  . setelah drinyatakan diterima oleh kantor pusat, kemudian   terdakwa tutik mega ningsih mengajukan id cpmi ke dinas   tenaga gkerja sesuai dengan asal alamat cpmi dan yang e mengurus ke dinas tenaga kerja adalah supriadi, kemudian   cpmi berangkat ke jakarta kantor pusat pt. smu secara   pribadi     hal. 4 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada bulan september tahun 2024, lutfi khusnul   jannagh, dikenalkan oleh kawannya yang bernama eka kepada e terdakwa lilik wiyanti di blk ln mega sukses mandiri, kemudiann n terdakwa lilik wiyanti melakukan interview singkat dengan lutfi   khusnul jannah, selanjutnya pada sekitar bulan september tahun   2024 juga, terdakwa lilik wiyanti menghubungi lutfi khusnul n ajannah untuk masuk blk ln mega sukses mandiri dan menyerahkan berkas berkas atau dokumen, antaria lain ktp, akte, h ijazah, kartu keluarga, dan akte cerai. selankjutnya lutfi khusnul a jannah ditampung di blk ln mega suks i es mandiri selama 45 hari l sejak tanggal 09 september 2024 sampai dengan tanggal 23 oktober   2024 bahwa terdakwa lilik wiyanuti merupakan orang yang merekrut a lutfi khusnul jannpah, yang menjadi cpmi dan akan k diberangkatkan sebagai pekerja migran indonesia pmi yang   a ditempatkan di singapura melalui pt. smu, yang dipimpin terdakwa   i tutik mega ningsih sebagai kepala cabang pt. smu cabang   blitar   bahwa menurut uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan n pekernja migran indonesia, pasal 1 ayat 1 , calon pekerja migran indonesia adalah setiap tenaga kerja indonesia yang memenouhi u syarat sebagai pencari kerja yang akan bekerja di luar negeri dan   terdaftar di instansi pemerintah kabupaten kota yang bertanggung   jawab dibidang ketenagakerjaan bahwa menurut pasal 1 huruf 2 peraturan pemerintiah selanjutnya h disingkat pp nomor 59 tahun 2021, penempkatan pekerja migran indonesia adalah kegiatan pelayanan yang diberikan kepada calon   l pekerja migran indonesia dan keluarganya dalam mewujudkan   terjaminnya pemenuhan haknya dalam keseluruhan kegiatan sebelum   bekerja, selama bekerja, dan setelah bekerja dalam aspek hukum,   ekonomi, dan sosial bahwa sesuai dengan pasal 49 uu nomor 18 tahun 2017,   a pelaksana penempatan pekerja migran indonesia ke luar negeri terdiri   atas   a. badan  . perugsahaan penempatan pekerja migran indonesia  . perusahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia   untuk kepentingan perusahaan sendiri. hal. 5 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sesuai dengan uu nomor 18 tahun 2017, dalam pasal 51   dinyatagkan bahwa perusahaan yang akan menjadi perusahaan e penempatan pekerja migran indonesia wajib mendapat izin tertulnis n berupa sip3mi dari menteri dan dalam pasal 59 dinyatakan bahwa   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia yang akan   melaksanakan penempatan wajib memiliki sip2mi   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa lilik wiyanti merekrut lutfi khusnul jannahi sebagai pekerja h migran indonesia, bertentangan dengan ketekntuan pasal 1 huruf 2 a peraturan pemerintah selanjutnya dising i kat pp nomor 59 tahun l 2021, karena luthfi khusnul jannah tidak terjamin pemenuhan   haknya sebagai cpmi, baik sebelum bekerja, selama bekerja, maupun   setelah bekerja, baik dalam aspek hukum, ekonomi, maupun social   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa lilik wiyanti merekreut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja   migran indonesiar, bertentangan dengan ketentuan pasal 51 dan pasal   59 uu nomor 18 tahun 2017, karena pt. smu tidak mendapat izin   tertulis bergupa sip3mi dari menteri dan tidak memiliki sip2mi e perbuatan terdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik   wiyanti sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 81 jo pasal   69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran   indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp.   atau kedua i bahwa terdakwa 1. tutik mega ningsih bersam a sama dengan   terdakwa 2. lilik wiyanti pada waktu yang sudah tidak dapat diingat lagi a dengan pasti, tetapi masih termasuk dalam bulan sepitember sampai dengan   bulan oktober tahun 2024 atau setidak tidaknbya pada waktu waktu tertentu yang masih termasuk dalam tahun 2024, di jalan jimbe rt.04 rw.05,   kecamatan kademangan, kabupaten blitar atau setidak tidaknya di tempat   tempat tertentu yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan   negeri kabupaten blitar, telah melakukan, menyuruh lakukan, atau turut   a serta melakukan perbuatan dengan sengaja melaksanakan penempatan   pekerja migran indonesia, yang tidak memenuhi persyaratan sebagaimana   e dimaksud dalam pasal 68, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai n berikut n bahwa terdakwa tutik mega ningsih sejak tahun 2023 sampai   dengan saat ini, bekerja sebagai kepala cabang pt. sukses mandiri     hal. 6 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui utama selanjutnya dapat disingkat pt. smu di kabupaten blitar,   yang bgergerak dalam bidang pjtki penempatan cpmi di negara e taiwan, hongkong, singapura, polandia, austria, dan makau   bahwa untuk kantor pusat pt. smu, berada di bekasi dengan alamat   kantor di kompleks taman bougenville blok a no. 18, jl. raya gkalimalang, jl. caman raya, rt. 007, rw. 005, jatibdening kec. pondok gede kota bekasi jawa barat   bahwa tugas dan tanggung jawab terdakwa tutik mega ningsih i selaku kepala cabang adalah melakukan perekru tan dan melakukan   pendaftaran cpmi dan pendaftaran id ke dinas tenaga kerja menurut a wilayah asal masing masing cpmi   bahwa terdakwa tutik mega ningsih melakukan rangkaian   proses perekrutan hingga melakukan penempatan cpmi ke luar   wilayah indonesia, dengan tahapan proses dan prosedur sebagai   berikut a. melakukan medical pra cpmi untuk mengetahui bahwa cpmi   a fit sehat atau tidak, yang dilakukan di klinik ar rahman   i jl.kalimantan blitar  . setelah ditanyakan sehat cpmi langsung dimasukkan ke   e blk ln di ds. jimbe rt rw. 04 05 kecamatan kademangan, n knabupaten blitar, untuk menjalani pelatihan kerja selama 1 sampai dengan 3 bulan hingga cpmi dinyatakan lulus oleh bnosp u badan nasional sertifikasi profesi dan mendapatkan sertifikasi   kompetensi, dan setelah lulus dan diterima oleh pt. smu, uang   biaya pelatihan diganti oleh pt. smu c. bahwa setiap orang siswa cpmi yang menigikuti pelatihan h dikenakan biaya sebesar rp. 4.000.000 emkpat juta rupiah , yang digunakan untuk kebutuhan sehari hari di penampungan tempat   l pelatihan, membayar operasional membayar gaji fitri, lilik,   sertifikat dll , uang sebesar rp. 4.000.000 tersebut dibayarkan   oleh setiap orang siswa cpmi kepada supriadi selaku kepala   blk ln mega sukses mandiri d. selanjutnya terdakwa tutik mega ningsih selaku kepala   a cabang pt. smu mengajukan biodata cpmi tersebut ke kantor   pusat melalui whatsapp wa admin group pt. smu dan   m menghubung i langsung melalui wa kepada ibu santun istri   direktur utama pt. smu, toku silahia untuk diseleksi sesuai   dengan keahlian masing masing cpmi e. setelah dinyatakan diterima oleh kantor pusat, kemudiano u terdakwa tutik mega ningsih mengajukan id cpmi ke dinas     hal. 7 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tenaga kerja sesuai dengan asal alamat cpmi dan yang   mgengurus ke dinas tenaga kerja adalah supriadi, kemudian e cpmi berangkat ke jakarta kantor pusat pt. smu secanra n pribadi   bahwa pada bulan september tahun 2024, lutfi khusnul gjannah, dikenalkan oleh kawannya yang bernama ekda kepada terdakwa lilik wiyanti di blk ln mega sukses manndiri, kemudian a terdakwa lilik wiyanti melakukan interview singkat dengan lutfi i khusnul jannah, selanjutnya pada sekitar bul an september tahun   2024 juga, terdakwa lilik wiyanti menghubungi lutfi khusnul   jannah untuk masuk blk ln mlega sukses mandiri dan   menyerahkan berkas berkas atau dokumen, antara lain ktp, akte, ijazah, kartu keluarga, dan akteu cerai. selanjutnya lutfi khusnul a jannah ditampung di blkp ln mega sukses mandiri selama 45 hari k sejak tanggal 09 september 2024 sampai dengan tanggal 23 oktober   a 2024   bahwa terdakwa lilik wiyanti merupakan orang yang merekrut   lutfi khusnul jannah, yang menjadi cpmi dan akan   e diberangkatkan sebagai pekerja migran indonesia pmi yang n ditemnpatkan di singapura melalui pt. smu, yang dipimpin terdakwa tutik mega ningsih sebagai kepala cabang pt. smu caboang u blitar   bahwa menurut undang undang selanjutnya disingkat uu ri n anomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia, pasal 1 ayat 2 pekerja migran indonesia adalah setiapi warga negara h indonesia yang akan, sedang, atau telah melakukkan pekerjaan dengan menerima upah diluar wilayah negara indonesia   bahwa menurut uu ri nomor 18 tahun 2l017 tentang pelindungan   pekerja migran indonesia, pasal 1 ayat 1 , calon pekerja migran indonesia adalah setiap tenagau kerja indonesia yang memenuhi a syarat sebagai pencari kerja pyang akan bekerja di luar negeri dan k terdaftar di instansi pemerintah kabupaten kota yang bertanggung   a jawab dibidang ketenagakerjaan   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa   lilik wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja   e migran indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 1 huruf 2 n peraturann pemerintah selanjutnya disingkat pp nomor 59 tahun 2021, karena luthfi khusnul jannah tidak terjamin pemenuhano hal. 8 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui haknya sebagai cpmi, baik sebelum bekerja, selama bekerja, maupun   setelahg bekerja, baik dalam aspek hukum, ekonomi, maupun sosial e bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa   lilik wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja   migran indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 51 dan pasal g59 uu nomor 18 tahun 2017, karena pt. smu tidak medndapat izin tertulis berupa sip3mi dari menteri dan tidak memiliki snip2mi a bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama dengan i terdakwa lilik wiyanti telah jelas dengan sen gaja melaksanakan   penempatan pekerja migran indonesia, yang dalam hal ini adalah a lutfi khusnul jannah, yang tidaki memenuhi persyaratan   sebagaimana dimaksud dalam pasabl 68 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia   perbuatan terdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik   wiyanti sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 83 jo. pasal 68 uu ri no 18 tahun 2017 teentang perlindungan pekerja migran indonesia   jo pasal 55 ayat 1 ke 1r kuhp   menimbang, bahwa atas dakwaan yang telah dibacakan oleh penuntut   umum tersebut, gpara terdakwa menyatakan telah mengerti dan memahami e isi serta maksud dari surat dakwaan dimaksud   menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum tersebut, para o terdakwua melalui penasihat hukumnya telah mengajukan keberatan atau eksgepsi yang pada pokoknya menyatakan bahwa perkara a quo medlanggar asas nebis in idem   menimbang, bahwa terhadap keberatan atau eksepsi tersebut, majelis i hakim telah mempertimbangkannya sebagaimana termua t dalam putusan   sela yang amarnya sebagai berikut 1. menyatakan keberatan terdakwa i tutik mega dan   l terdakwa ii lilik wiyanti tersebut tidak diterima   2. memerintahkan penuntut umum untuk melanjutkan pemeriksaan perkara nomor 356 upid.sus 2025 pn. blt atas nama a terdakwa i tutik mega danp terdakwa ii lilik wiyanti tersebut di k atas   3. menangguhkan biaya perkara sampai dengan putusan akhir a menimbang, bahwar oleh karena keberatan atau eksepsi dari   penasihat hukum para terdakwa telah dinyatakan tidak dapat diterima, maka   pemeriksaan perkarag dilanjutkan pada pokok perkara e menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umum   telah mengajukan saksi saksi di persidangan yang telah memberikan hal. 9 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui keterangan di bawah sumpah menurut agamanya masing masing, yang pada   pokoknya mengerangkan sebagai berikut e 1. saksi lutfi khusnul jannah, dibawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut u bahwa saksi menerangkan tetap pada soeluruh keterangannya yang telah diberikan pada tahap penyidikan   sebagaimana tertuang dalam berita acara pemeriksaan bap dan   membenarkan seluruh isi keterangannya tersebut bahwa saksi menerangkan bekerja sebagiai pekerja migran h indonesia pmi di negara singapura denkgan pekerjaan sebagai a asisten rumah tangga art , dimana sak i si berangkat pada tanggal l 23 oktober 2024 dan kembali ke indonesia pada tanggal 4   november 2024 dengan menggunakan biaya pribadi bahwa saksi meneranugkan pihak yang memberangkatkan a saksi untuk bekerja sebpagai pmi adalah terdakwa tutik mega k ningsih alias bu mega   bahwa saksi menerangkan terdakwa tutik mega ningsih   a menempatkan saksi sebagai pmi di negara singapura melalui blk   ln mega sukses mandiri yang beralamat di jl. jimbe rt.04 rw.05,   e kecamatan kademangan, kabupaten blitar bahwa saksi menerangkan pada saat pertama kali masuk ke   blk ln mega sukses mandiri, dokumen milik saksi berupa ktp,   akta kelahiran, ijazah, kartu keluarga, dan akta cerai diterima oleh   terdakwa lilik wiyanti, yang juga melakukan wawancara singkat n aterhadap saksi bahwa saksi menerangkan selama mengikuti proses i pelatihan, saksi ditampung di blk ln mega suks es mandiri milik   terdakwa tutik mega ningsih selama kurang lebih 45 empat puluh   lima hari terhitung sejak tanggal 9 septemlber 2024 sampai dengan   tanggal 23 oktober 2024 bahwa saksi menerangkan selama mengikuti pelatihan di   blk ln mega sukses mandiri saksi tidak dimintai biaya apapun,   namun disampaikan oleh terdakwa lilik wiyanti bahwa apabila saksi   telah diberangkatkan bekerja ke luar negeri maka gaji saksi akan   a dipotong selama kurang lebih 7 tujuh bulan sejumlah sekitar   rp5.800.000,00 dari gaji yang disepakati sebesar rp. 6.470.000,00,   e sehingga saksi hanya menerima bersih sekitar rp. 670.000,00 setiap n bulannyna bahwa saksi menerangkan selama berada di blk ln mega   sukses mandiri saksi diberikan pelatihan berupa pekerjaan rumah     hal. 10 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tangga seperti memasak dan merawat bayi serta diberikan pelatihan   bahasga inggris e bahwa saksi menerangkan selama mengikuti pelatihan   tersebut saksi tidak didaftarkan untuk memperoleh identitas atau   registrasi dari dinas tenaga kerja setempat serta tidak diikutsertakan gdalam kepesertaan jaminan sosial d bahwa saksi menerangkan terdakwa tutik mega ningsih   menjanjikan akan memberikan sertifikat kompetensi kerja setelah i saksi menyelesaikan pelatihan dan sertifikat ters ebut akan diberikan   pada saat saksi akan diberangkatkan ke luar negeri, namun hingga a saksi diberangkatkan sertifikat tersebuit tidak pernah diberikan   kepada saksi b bahwa saksi menerangkan selain ditampung di blk ln   mega sukses mandiri, saksi juga pernah ditampung dan menjalani   pelatihan di rumah pribadi terdakwa lilik wiyanti selama kurang lebih 11 sebelas hari seerta di rumah terdakwa tutik mega ningsih   selama kurangr lebih 8 delapan hari, dimana selama berada di   tempat tersebut saksi diminta mengerjakan pekerjaan rumah tangga   sebagaimgana layaknya seorang pembantu rumah tangga e bahwa saksi menerangkan pada tanggal 17 september 2024   saksi diantar oleh muhammad saroni ke kantor imigrasi blitar untuk o umengurus pembuatan paspor bahwa saksi menerangkan pada tanggal 22 oktober 2024   sekitar pukul 22.00 wib saksi diberangkatkan ke singapura dengan   diantar oleh supriadi, dan saksi kembali ke indonesia pada tanggal 4 i november 2024 h bahwa saksi menerangkan selama bkekerja di singapura saksi ditempatkan di rumah majikan sebagai asisten rumah tangga   l selama kurang lebih 12 dua belas hari dengan jam kerja dimulai   pukul 06.00 wib sampai dengan pukul 23.00 wib tanpa waktu   istirahat dan tanpa hari libur bahwa saksi meneprangkan sebelum keberangkatan ke k singapura, saksi diminta oleh terdakwa lilik wiyanti untuk   a menandatangani dokumen visa kerja yang selanjutnya digunakan   sebagai kelengkapan dokumen perjalanan saksi menuju singapura   bahwa saksi menerangkan selama bekerja saksi merasa   e keberatan terhadap kondisi pekerjaan yang diberikan oleh majikan n yang dniperoleh melalui blk ln tersebut sehingga saksi meminta untuk dipulangkan ke indonesia, namun pihak agensi menyampaikano u bahwa pemulangan dapat difasilitasi dengan syarat saksi membayar     hal. 11 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui uang ganti rugi sebesar rp. 38.000.000,00 tiga puluh delapan juta   rupiahg e bahwa saksi menerangkan alasan saksi tertarik untuk   bekerja di singapura melalui terdakwa tutik mega ningsih karena   pada saat itu saksi membutuhkan pekerjaan serta dijanjikan gpekerjaan yang layak dan nyaman dengan jam kerja hanyda sekitar 8 delapan jam per hari dan memperoleh waktu liburn satu kali dalam a satu bulan, proses keberangkatan yang cepat dan tidak rumit, serta i dijanjikan uang saku sebesar rp3.000.000,0 0 meskipun pada   kenyataannya saksi hanya menerima sebesar rp1.000.000,00,   dengan gaji yang dijanjikan sebesar rp6l.470.000,00 setiap bulan m bahwa saksi menerangkanb selama bekerja selama 12 dua belas hari di rumah majikan di singapura, saksi harus bekerja sejak   pukul 06.00 wib sampai dengan pukul 23.00 wib tanpa waktu   istirahat, mengerjakan pekerjaan rumah tiga lantai seorang diri,   sering mendapatkan tekanan dari majikan, serta tidak memperoleh   a makanan yang layak karena hanya diberikan makan satu kali dalam   sehari m bgahwa saksi menerangkan pernah diminta oleh seseorang e yang juga ditampung di blk untuk membuat pernyataan yang pada   pokoknya menyatakan bahwa saksi berangkat ke singapura secara   mandiri g bahwa saksi menerangkan pada saat saksi hendakd kembali ke indonesia, saksi berusaha menghubungi terdakwan tutik mega a ningsih dan terdakwa lilik wiyanti namun tidak mendapatkan i tanggapan, sehingga saksi meminta bantuan kepad a ibu saksi untuk   mendatangi blk tersebut, namun pada saat itu blk dimaksud sudah   tidak beroperasi karena telah disegel   bahwa saksi menerangkan terbdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik wiyanti kemudian memberikan uang ganti rugi atau   uang damai sebesar rp38.000.000,00 tiga puluh delapan juta   rupiah kepada saksi di lapas blitar yang juga dihadiri oleh penasihat   hukum para terdakwa a bahwa sakrsi menerangkan setelah menerima uang ganti rugi   tersebut, saksi menandatangani kesepakatan perdamaian serta   membuat sugrat pencabutan laporan polisi e bahwa saksi menerangkan berdasarkan pengetahuan saksi,   blk ln mega sukses mandiri tersebut merupakan milik terdakwa hal. 12 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tutik mega ningsih, sedangkan terdakwa lilik wiyanti bekerja   sebaggai pegawai pada blk tersebut. e terhadap keterangan saksi, para terdakwa membenarkan dan tidak   keberatan 2.usaksi azariyah, dibawah sumpah pada pokoknya meneraongkan sebagai berikut   bahwa saksi menerangkan tetap pada seluruh keterangannya yang n atelah diberikan pada tahap penyidikan sebagaimana tertuang dalam berita acara pemeriksaan bap dan membenarkan iisi keterangannya h tersebut k bahwa saksi menerangkan mengenal beberapa pihak, yaitu a terdakwa tutik mega ningsih, kiarena yang bersangkutan   merupakan pemilik blk ln mbega sukses mandiri sekaligus pihak yang mengontrol seurta mengawasi kegiatan para calon a pekerja migran indonesia cpmi sehari hari   supriadi, yang menurut pengetahuan saksi merupakan h pekerja lapangane yang merekrut saksi untuk ditampung di blk a ln mega srukses mandiri, serta menjabat sebagai kepala blk   s ln tersebut dan juga yang mengantar para cpmi pada saat akan m dibergangkatkan ke luar negeri e muhammad saroni, yang menurut saksi merupakan orang   yang mengantar para cpmi dalam pengurusan paspor u terdakwa lilik wiyanti, yang menurut saksi bekerja sebaogai staf di blk ln mega sukses mandiri dan bertugas mdengurus g para cpmi dengan agen yang berada di negara singapura   bahwa saksi menerangkan alasan saksi bersama dengan lutfi khusnul jannah bersedia bekerja di negara singapura siebagai asisten h rumah tangga adalah karena adanya bujuk rayuk dari terdakwa tutik a mega ningsih yang menjanjikan antara lain jam ikerja hanya 8 delapan   jam, gaji yang besar, pemberian uan   sejumlah rp4.000.000,00, pemberian sertifikat kompetensi kerja setelah menjalani pelatihan, serta   adanya jaminan keselamatan kerja bahwa saksi menerangkan sapksi diberangkatkan oleh terdakwa tutik k mega ningsih ke negara singapura pada tanggal 28 oktober 2024 dan   a kemudian dipulangkan kembali ke indonesia pada tanggal 4 november   i 2024 bersama dengan lutfi khusnul jannah, karena pada saat itu saksi   diketahui dalam keadaan hamil, sedangkan lutfi khusnul jannah   merasa mengalami eksploitasi karena pekerjaan yang diberikan tidak   sesuai dengan yang dijanjikan oleh terdakwa hal. 13 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi menerangkan pihak yang memberangkatkan saksi dan   lutfi khugsnul jannah sebagai pekerja migran indonesia pmi adalah e terdakwa tutik mega ningsih alias bu mega   bahwa saksi menerangkan terdakwa tutik mega ningsih   menempatkan saksi dan lutfi khusnul jannah untuk bekerja di negara gsingapura melalui blk ln mega sukses mandiri yang bedralamat di jalan jimbe rt.04 rw.05, kecamatan kademangan, kanbupaten blitar a bahwa saksi menerangkan pada tanggal 7 september 2024 saksi i masuk ke blk ln mega sukses mandiri dan bertem u dengan terdakwa   tutik mega ningsih yang pada saat itu menjanjikan pekerjaan dengan a jam kerja hanya 8 delapan jam per hari dani gaji yang tinggi, sehingga   setelah menjalani wawancara singbkat saksi kemudian langsung mengikuti pelatihan di blk ln tersebut   bahwa saksi menerangkan saksi bersama dengan lutfi khusnul   jannah ditampung di blk ln mega sukses mandiri milik terdakwa tutik mega ningsih selamea kurang lebih 1,5 satu setengah bulan   bahwa saksi menerangkan sebagai persyaratan untuk masuk ke   i blk ln mega sukses mandiri saksi diminta menyerahkan dokumen   pribadi berupa k artu keluarga, kartu tanda penduduk, akta nikah, akta   kelahiran, dan ijazah sekolah dasar n bahwna saksi menerangkan selama ditampung dan mengikuti pelatihan di blk ln mega sukses mandiri saksi tidak dimintai biaoya, u namun disampaikan bahwa apabila saksi telah bekerja di luar negeri   maka gaji saksi akan dipotong selama 7 tujuh bulan sejumlah sekitar   rp. 5.800.000,00 per bulan dari gaji yang dijanjikan sebesar rp. i 6.470.000,00 per bulan, sehingga saksi nantinya hany a akan menerima   bersih sekitar rp. 670.000,00 setiap bulannya bahwa saksi menerangkan selama ditampung di blk ln mega   l sukses mandiri saksi diberikan pelatihan pekerjaan sebagai asisten   rumah tangga bahwa saksi menerangkan selauma mengikuti pelatihan tersebut a saksi bersama dengan saksip korban lutfi khusnul jannah tidak k didaftarkan untuk memperoleh identitas dari dinas tenaga kerja   a setempat oleh terdakwa tutik mega ningsih, serta meskipun terdakwa   menjanjikan akan memberikan sertifikat kompetensi kerja setelah   m pelatihan selesai d an sebelum keberangkatan ke luar negeri, namun   hingga saksi diberangkatkan sertifikat tersebut tidak pernah diberikan n bahwa nsaksi menerangkan saksi juga tidak diikutsertakan dalam kepesertaan jaminan sosial oleh terdakwa tutik mega ningsih hal. 14 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi menerangkan saksi diberangkatkan ke luar wilayah   indonesiga oleh terdakwa tutik mega ningsih pada tanggal 28 oktober e 2024 dengan tujuan negara singapura, namun setelah tiba ndi n singapura dan dilakukan pemeriksaan kesehatan diketahui bahwa saksi   sedang dalam keadaan hamil sehingga saksi kemudian dipulangkan   kembali ke indonesia pada tanggal 4 november 2024 bahwa saksi menerangkan saksi bersama dengan minrna sofi oktavia a dan lutfi khusnul jannah pernah ditampung serta menjalani pelatihan i di rumah terdakwa tutik mega ningsih, dimana d alam kesehariannya   saksi diminta mengerjakan pekerjaan rumah tangga sebagaimana   layaknya seorang pembantu rumah tanggal m bahwa saksi menerangkan terdabkwa tutik mega ningsih sendiri yang menjelaskan kepada saksi mengenai sistem penerimaan gaji   sebagaimana telah disampaikan sebelumnya.   terhadap keterangan saksi, para terdakwa membenarkan dan tidak keberatan   a 3. saksi siti munawaroh, dibawah sumpah pada pokoknya   i menerangkan sebagai berikut s bahwa saksi menerangkan tetap pada seluruh keterangannya yang   e telah diberikan pada tahap penyidikan sebagaimana tertuang dalam n berita ancara pemeriksaan bap dan membenarkan isi keterangannya tersebut   bahwa saksi menerangkan tidak mengenal secara langsung   terdakwa tutik mega ningsih, namun saksi mengetahui bahwa yang n abersangkutan merupakan pemilik blk ln mega sukses mandiri yang bergerak dalam kegiatan pemberangkatan calon piekerja migran h indonesia cpmi ke luar negeri k bahwa saksi menerangkan mengenal terdakwa lilik wiyanti, karena   yang bersangkutan bekerja sebagai pegawlai pada blk ln mega   sukses mandiri milik terdakwa tutik mega ningsih, serta merupakan pihak yang membawa anak saksi uyaitu lutfi khusnul jannah untuk a masuk ke blk tersebut dengan ptujuan bekerja di luar negeri k bahwa saksi menerangkan pada tanggal 9 september 2024 anak   saksi lutfi khusnul jannah masuk dan ditampung di blk ln mega   a sukses mandiri yang beralamat di jalan jimbe rt.04 rw.05,   kecamatan kademangan, kabupaten blitar m bahwa saksgi menerangkan sebelum keberangkatan anak saksi ke e negara singapura saksi tidak mengeluarkan biaya apapun, namun   setelah anak saksi berada di singapura dan mengalami permasalahan,   anak saksi meminta untuk dipulangkan dengan syarat membayar uang     hal. 15 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tebusan kepada pihak agensi di singapura sebesar rp38.000.000,00   tiga pulugh delapan juta rupiah e bahwa saksi menerangkan anak saksi lutfi khusnul jannah   ditampung di blk ln mega sukses mandiri selama kurang lebih 45   empat puluh lima hari bahwa saksi menerangkan anak saksi lutfi khusnul jannah   diberangkatkan ke negara singapura pada tanggal 23 oktober 2024   bahwa saksi menerangkan pihak yang memberangkatkan anak saksi lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran indoniesia pmi adalah h terdakwa tutik mega ningsih, dengan dijanjikakn akan bekerja sebagai a asisten rumah tangga i bahwa saksi menerangkan pada tanglgal 22 oktober 2024 saksi   menandatangani sebanyak 5 lima lembar surat pernyataan yang pada pokoknya berisi bahwa saksi memuberikan izin kepada anak saksi untuk a bekerja di negara singappura, menyatakan bahwa anak saksi k berkeinginan untuk bekerja di luar negeri, menyetujui adanya   a pemotongan gaji selama 7 tujuh bulan oleh pihak agensi, serta   i menyatakan bahwa anak saksi memiliki pinjaman sebesar   rp25.000.000,00 dua puluh lima juta rupiah yang akan dicicil selama 7   tujuh bulan n bahwna saksi menerangkan pada tanggal 4 november 2024 saksi telah mentransfer uang sebesar rp38.000.000,00 tiga puluh delaopan u juta rupiah kepada pihak agensi di singapura melalui rekening atas   nama wong loek yan selaku agen   bahwa saksi menerangkan tujuan saksi melakukan transfer uang sebesar rp38.000.000,00 tersebut adalah sebagai pemibayaran uang h ganti rugi kepada pihak agensi agar anak saksi klutfi khusnul jannah dapat dipulangkan kembali ke indonesia.   terhadap keterangan saksi, para terdakwa lmembenarkan dan tidak   keberatan 4. saksi mirna sofi oktavia, dibawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi menerangkan tetap pada seluruh keterangannya yang telah diberikan pada tahape penyidikan sebagaimana tertuang dalam   berita acara pemerikrsaan bap dan membenarkan isi keterangannya   tersebut.   bahwa saksi men erangkan mengenal beberapa pihak, yaitu   terdakwa tutik mega ningsih, karena yang bersangkutan n merunpakan pemilik blk ln mega sukses mandiri sekaligus pihak hal. 16 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang mengontrol serta mengawasi kegiatan para calon pekerja   miggran indonesia cpmi sehari hari e supriadi, yang menurut pengetahuan saksi merupakan   pekerja lapangan yang merekrut saksi untuk ditampung di blk ln   mega sukses mandiri serta menjabat sebagai kepala blk ln d gtersebut dan juga mengantar para cpmi pada saat akan diberangkatkan ke luar negeri   muhammad saroni, yang menurut saksi merupakan pihak i yang mengantar para cpmi dalam pengurusan paspor h terdakwa lilik wiyanti, yang menurkut saksi bekerja sebagai a staf di blk ln mega sukses mandiri dain bertugas mengurus para l cpmi dengan agen yang berada di negara singapura   bahwa saksi menerangkan saksi pada awalnya ditampung di blk ln u mega sukses mandiri selama kurang lebih 3 tiga hari, kemudian a ditampung di rumah terdakpwa lilik wiyanti selama kurang lebih 2,5 k dua setengah bulan, serta ditampung di rumah terdakwa tutik mega   a ningsih selama kurang lebih 1,5 satu setengah bulan, dimana selama   i masa penampungan tersebut saksi diminta melakukan pekerjaan rumah   tangga sebagaim ana layaknya pembantu rumah tangga namun tidak   diberikan upah n bahwna saksi menerangkan sebagai persyaratan untuk masuk ke bluk ln mega sukses mandiri saksi diminta menyerahkan dokumoen pribadi berupa kartu tanda penduduk ktp , kartu keluarga kdk , akta g kelahiran, dan ijazah sekolah dasar   bahwa saksi menerangkan saksi bersama dengan mirna sofi oktavia dan lutfi khusnul jannah pernah ditampung dan menjaliani pelatihan di h rumah terdakwa tutik mega ningsih, dimana dkalam kesehariannya a saksi diminta mengerjakan pekerjaan rumahi tangga sebagaimana l layaknya pembantu rumah tangga tanpa diberikan upah   bahwa saksi menerangkan selama ditampung saksi tidak pernah u dimintai pembayaran biaya apapun a bahwa saksi menerangkan pihak yang menjelaskan mengenai   sistem penerimaan gaji adalah terdakwa tutik mega ningsih h bahwa saksi menerangkean selama mengikuti pelatihan di blk ln a mega sukses mandriri saksi tidak didaftarkan untuk memperoleh   s identitas dari dinas tenaga kerja setempat serta tidak menerima m sertifikat kompegtensi kerja e bahwa saksi menerangkan pada saat itu saksi masih menunggu   untuk diberangkatkan bekerja ke negara singapura oleh terdakwa tutik   mega ningsih     hal. 17 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi menerangkan alasan saksi berkeinginan bekerja di   negara gsingapura melalui terdakwa tutik mega ningsih karena e dijanjikan proses keberangkatan yang cepat, gaji yang besar, sernta n adanya pemberian bonus   bahwa saksi menerangkan saksi ditampung di blk ln mega sukses gmandiri tersebut selama kurang lebih 4 empat bulan yaitu dsejak bulan juni sampai dengan bulan oktober   bahwa saksi menerangkan pada akhirnya saksi tidak jadi i diberangkatkan ke luar negeri karena blk ln me ga sukses mandiri   tersebut telah disegel oleh pihak yang berwenang a terhadap keterangan saksi, para terdakwa i membenarkan dan tidak l keberatan   5. saksi supriadi, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi menerangkan tetap pada seluruh keterangannya yang   telah diberikan pada tahap penyidikan sebagaimana tertuang dalam   berita acara pemeriksaan bap dan membenarkan isi keterangannya   a tersebut i bahwa saksi menerangkan menjabat sebagai kepala blk ln mega   sukses magndiri yang beralamat di jalan jimbe rt.04 rw.05, e kecamatan kademangan, kabupaten blitar   bahwa saksi menerangkan blk ln mega sukses mandiri o meurupakan tempat pelatihan yang memberikan pembinaan kepada gorang orang yang hendak bekerja, khususnya dalam bidang pedkerjaan sebagai asisten rumah tangga art   bahwa saksi menerangkan tugas dan tanggung jawab saksi sebagai i kepala blk ln mega sukses mandiri antara lain mengawasi dan   mengatur kegiatan para calon pekerja migran indonesia cpmi selama a menjalani pelatihan, yang meliputi   mendampingi proses pelatihan cpmi dalam belajar   memasak mendampingi proses pelautihan cpmi dalam merawat orang a lanjut usia   mengawasi kegiatan cpmi dalam melakukan pekerjaan   rumah tangga seperti membersihkan tempat tidur, mengepel   a lantai, mencuci pakaian menggunakan mesin cuci, serta   m menyetrika p akaian menggawasi kegiatan pembelajaran bahasa inggris bagi para e cpmi   mengantar cpmi yang akan diberangkatkan bekerja ke luar   negeri dari blk ln ke tempat keberangkatan atau travel     hal. 18 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi menerangkan pengurusan paspor bagi para cpmi yang   ditampungg di blk ln mega sukses mandiri dilakukan oleh muhammad e syahroni   bahwa saksi menerangkan terdakwa lilik wiyanti bekerja sebagai   housekeeping sekaligus admin di blk ln mega sukses mandiri, gdengan tugas antara lain d membantu terdakwa tutik meganingsih alias mega   menerima, mendata, dan mencatat cpmi dari perekrut lapangan i untuk kemudian ditampung serta diberikan pelatihan sebagai   asisten rumah tangga sambil menunggu adanya majikan yang   bersedia menerima   menawarkan para cpmi b kepada agensi yang berada di negara singapura dengan menggunakan komputer atau laptop   kantor membantu menguprus administrasi pembuatan paspor dengan k menghubungi biro jasa pembuatan paspor apabila telah terdapat   a majikan di singapura yang bersedia menerima cpmi   melakukan perekrutan cpmi untuk ditampung di blk ln   m mega suk ses mandiri mgembantu secara langsung pekerjaan terdakwa tutik e mneganingsih alias mega n bahwa saksi menerangkan lutfi khusnul jannah dan azariyah   pernah mengikuti pelatihan kerja di blk ln mega sukses mandiri d gdengan tujuan untuk ditempatkan bekerja di luar wilayah indonesia asebagai asisten rumah tangga n bahwa saksi menerangkan tugas saksi di blk ln mega sukses i mandiri pada pokoknya adalah mendampingi dan me ngawasi kegiatan   pelatihan cpmi, yang meliputi pelatihan memasak, merawat orang   lanjut usia, melakukan pekerjaan rumah tangga seperti membersihkan   tempat tidur, mengepel, mencuci denbgan mesin cuci, menyetrika pakaian, serta mengikuti pelatihan bauhasa inggris a bahwa saksi menerangkan blk ln mega sukses mandiri bukan   merupakan badan usaha yang ditunjuk oleh pemerintah atau dinas h tenaga kerja setempat unetuk melakukan penempatan calon pekerja a migran indonesia di lruar wilayah indonesia serta tidak memiliki surat   s izin perusahaan penempatan pekerja migran indonesia sip2mi m bahwa saksi menerangkan tetap menempatkan cpmi untuk bekerja   di luar wilayah indonesia meskipun blk ln mega sukses mandiri tidak   memiliki sip2mi, karena saksi menjalankan perintah dari terdakwa hal. 19 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tutik meganingsih alias mega selaku pemilik blk ln mega sukses   mandiri agtau sebagai pihak dari pt. smu e bahwa saksi menerangkan masa pelatihan kerja di blk ln mega   sukses mandiri berlangsung selama kurang lebih 1 satu sampai   dengan 2 dua bulan, atau sampai cpmi mendapatkan majikan yang gbersedia mempekerjakan d bahwa saksi menerangkan tidak terdapat jangka waktu pelatihan   yang ditentukan secara pasti bagi para cpmi dan setelah selesai i mengikuti pelatihan para cpmi juga tidak diberika n sertifikat pelatihan   kerja a bahwa saksi menerangkan saksi diangka   sebagai kepala blk ln l mega sukses mandiri berdasarkan surat pengangkatan sekitar tahun   2017 oleh terdakwa tutik meganingsih alias mega bahwa saksi menerangkan suaksi yang memberikan gaji kepada a muhammad syahroni dan teprdakwa lilik wiyanti k bahwa saksi menerangkan tidak mengetahui secara langsung terkait   keberangkatan lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran indonesia   a ke negara singapura i bahwa saksi menerangkan blk ln mega sukses mandiri telah   disegel olehg pihak yang berwenang karena memberangkatkan orang e untuk bekerja di luar negeri   bahwa saksi menerangkan apabila terdapat cpmi yang o dibuerangkatkan ke luar negeri, saksi menerima uang sebesar grp4.000.000,00 empat juta rupiah dari terdakwa tutik megdaningsih alias mega   bahwa saksi menerangkan terdakwa lilik wiyanti bertugas mencatat i nama nama calon pekerja yang akan diberangkatkan   luar negeri h bahwa saksi menerangkan seluruh perbuatan kyang dilakukan saksi tersebut pada dasarnya merupakan pelaksanaan perintah dari   l terdakwa tutik meganingsih alias mega, dengan imbalan berupa uang   sebesar rp4.000.000,00 empat juta rupiah terhadap keterangan saksi, para teurdakwa membenarkan dan tidak a keberatan   6. saksi muhamad saroni, dibawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut a bahwa saksi menerrangkan tetap pada seluruh keterangannya yang   telah diberikan pada tahap penyidikan sebagaimana tertuang dalam   berita acara pgemeriksaan bap dan membenarkan isi keterangannya e tersebut   bahwa saksi menerangkan bekerja sebagai pegawai pada blk ln o megau sukses mandiri, dengan tugas mengantar para calon pekerja     hal. 20 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui migran indonesia cpmi untuk mengurus pembuatan paspor, serta   menerimga gaji dari terdakwa tutik mega ningsih e bahwa saksi menerangkan tidak mengetahui bahwa blk ln mega   sukses mandiri telah memberangkatkan lutfi khusnul jannah ke   negara singapura untuk bekerja sebagai pekerja migran indonesia g pmi d bahwa saksi menerangkan benar blk ln mega sukses mandiri   menampung para cpmi dengan tujuan untuk diberikan pelatihan kerja i sebelum ditempatkan bekerja di luar wilayah indo nesia, khususnya di   negara singapura sebagai asisten rumah tangga a bahwa saksi menerangkan dalam kapa i sitasnya sebagai pegawai l pada blk ln mega sukses mandiri, saksi ditugaskan oleh terdakwa   tutik mega ningsih untuk mengantar para cpmi dalam pengurusan   paspor serta bertindak sebagai sopir yang mengantarkan cpmi menuju   travel keberangkatan ke bandara juanda. atas pekerjaan tersebut saksi menerima gaji sebesar rep1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah   setiap bulan darir terdakwa tutik mega ningsih serta memperoleh   tambahan upah sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah untuk   setiap penggurusan paspor e bahwa saksi menerangkan para cpmi yang ditampung di blk ln   mega sukses mandiri tidak dibebankan biaya apapun selama masa o peunampungan hingga proses pemberangkatan. namun demikian, gsetelah para cpmi bekerja pada majikan di negara singapudra, para pekerja migran indonesia tersebut akan dikenakan pembnayaran biaya a administrasi dan akomodasi melalui mekanisme pemotongan gaji. i terhadap keterangan saksi, para terdakwa memben arkan dan tidak   keberatan 7. saksi aipda zulfikar ishaq pelupessy, s.h, dibawah   l sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi membenarkan pernah melakukan pemeriksaan terhadap terdakwa tutik mega nuingsih dan terdakwa lilik wiyanti a dalam proses penyidikan perkpara ini k bahwa saksi membenarkan pada saat pemeriksaan tersebut   terdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik wiyanti didampingi   a oleh penasihat hukum masing masing i bahwa saksi membenarkan pernah memfasilitasi pertemuan   antara parag terdakwa dengan saksi korban, yang pada akhirnya e para terdakwa memberikan sejumlah uang sebesar   rp38.000.000,00 tiga puluh delapan juta rupiah kepada saksi   korban sebagai bentuk penyelesaian secara kekeluargaan     hal. 21 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi membenarkan dalam memfasilitasi pertemuan   tersebgut saksi tidak pernah memaksa ataupun menekan para e terdakwa maupun saksi korban untuk melakukan perdamaiann, n melainkan hal tersebut dilakukan atas kehendak para pihak sendiri   bahwa saksi membenarkan selama proses penyidikan saksi gtidak pernah melakukan tekanan terhadap para terdakwa d bahwa saksi membenarkan terdapat surat pencabutan   laporan polisi dari pihak pelapor, namun surat tersebut baru i diterbitkan setelah berkas perkara dinyatakan lengkap p 21 oleh   penuntut umum a bahwa saksi membenarkan selu i ruh proses pemeriksaan l dalam perkara ini telah dilakukan sesuai dengan prosedur penyidikan   yang berlaku dan berbeda dengan perkara sebelumnya yang pernah   ditangani saksi. terhadap keterangan saksi, ppara terdakwa membenarkan dan tidak k keberatan   8. saksi bripda nur akmalludin, dibawah sumpah pada   a pokoknya menerangkan sebagai berikut i bahwa saksi membenarkan pernah melakukan pemeriksaan   terhadapg terdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik wiyanti e dalam proses penyidikan perkara ini   bahwa saksi membenarkan pada saat pemeriksaan tersebut o uterdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik wiyanti didampingi goleh penasihat hukumnya d bahwa saksi membenarkan pernah memfasilitasi pertemuan   antara para terdakwa dengan saksi korban yang berujung pada i adanya pemberian uang sejumlah rp38.000.00 0,00 tiga puluh   delapan juta rupiah kepada saksi korban bahwa saksi membenarkan dalam memfasilitasi pertemuan   l tersebut saksi tidak pernah memaksa para terdakwa maupun saksi   korban untuk melakukan perdamaian, melainkan hal tersebut terjadi   atas kehendak para terdakwa sendiri bahwa saksi membpenarkan selama proses pemeriksaan k saksi tidak pernah melakukan tekanan terhadap para terdakwa   bahwa saksi membenarkan terdapat surat pencabutan   a laporan polisi dari pihak pelapor, namun surat tersebut baru   diterbitkan setelah berkas perkara dinyatakan lengkap p 21 oleh   e penuntut umum bahwa saksi membenarkan seluruh proses pemeriksaan   dalam perkara ini dilakukan secara terpisah dan berbeda dengan   perkara sebelumnya.     hal. 22 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terhadap keterangan saksi, para terdakwa membenarkan dan tidak   keberatan   menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai   berikut 1u. ahli titis wulandari, s.psi., m.m. ahli bp3mi , keterangoannya dibacakan di persidangan karena ahli tidak dapat hadir meskipun telah   dipanggil secara patut, dan pada saat pemeriksaan di tingkat penyidikan   ahli telah memberikan keterangan di bawah sumpah, yang pada i pokoknya menerangkan sebagai berikut h bahwa ahli adalah pegawai negekri sipil yang menjabat a sebagai kepala bp3mi jawa timur yang i memiliki kompetensi dan l keahlian di bidang penempatan serta perlindungan pekerja migran   indonesia bahwa menurut ahliu, berdasarkan ketentuan peraturan a perundang undangan dip bidang perlindungan pekerja migran k indonesia, terdakwa sdri. tutik mega ningsih tidak memiliki   a kewenangan untuk melakukan penempatan calon pekerja migran   i indonesia cpmi ke luar wilayah negara republik indonesia s bahwa ahli menerangkan sesuai ketentuan pasal 49   e undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2018 tentang n perlinndungan pekerja migran indonesia, pihak yang diberi kewenangan oleh pemerintah untuk melaksanakan penempaotan u pekerja migran indonesia ke luar negeri hanyalah   1. badan   2. perusahaan penempatan pekerja migran indonesia p3mi i dan   a 3. perusahaan yang menempatkan peikerja migran indonesia   untuk kepentingan perusahaan sebndiri bahwa menurut ahli, setiap orang yang tidak memenuhi   persyaratan sebagaimana dimaksud dalam pasal 68 undang   undang nomor 18 tahun 2018 namun dengan sengaja   melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia dapat dipidana   a sebagaimana diatur dalam pasal 83 undang undang tersebut   dengan ancaman pidana penjara paling lama 10 sepuluh tahun   e atau pidana denda paling banyak rp15.000.000.000,00 lima belas n miliar runpiah hal. 23 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa berdasarkan keahlian ahli, perbuatan terdakwa sdri.   tutik mgega ningsih yang melakukan perekrutan, penampungan, dan e pelatihan terhadap calon pekerja migran untuk ditempatkan bekernja n di luar wilayah indonesia, yaitu di negara singapura sebagai asisten   rumah tangga, merupakan perbuatan yang tidak dibenarkan   menurut ketentuan peraturan perundang undangan yang berlaku   bahwa menurut ahli, sdri. lutfi khusnul jannah selaku calon i pekerja migran indonesia tidak memenuhi persyaratan untuk   ditempatkan bekerja di luar negeri karena tidak memiliki identitas   atau rekomendasi dari dinas tenaga klerja setempat, tidak memiliki   sertifikat kompetensi, serta tidak memiliki nomor kepesertaan jaminan sosial sebagaimanua dipersyaratkan dalam peraturan a perundang undangan     bahwa dengan demikian menurut pendapat ahli, perbuatan   a terdakwa sdri. tutik mega ningsih yang melakukan perekrutan dan   m penempatan c alon pekerja migran indonesia tersebut bertentangan   dengan ketentuan undang undang republik indonesia nomor 18 n tahunn 2018 tentang perlindungan pekerja migran indonesia   bahwa menurut ahli, terdakwa sdri. tutik mega ningsih dan   terdakwa sdri. lilik wiyanti termasuk dalam kategori orang n aperseorangan yang tidak memiliki kewenangan untuk melakukan perekrutan maupun penempatan calon pekerja migrain indonesia ke h luar wilayah indonesia   i bahwa ahli menerangkan orangl perseorangan maupun   lembaga pelatihan kerja seperti blk ln tidak diperbolehkan melaksanakan penempatan pekeruja migran indonesia ke luar wilayah a indonesia     bahwa menurut ahli, pihak yang berwenang untuk   a melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia ke luar negeri   m hanyalah badan, perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   p3mi , serta perusahaan yang menempatkan pekerja migran n indonesnia untuk kepentingan perusahaan sendiri sebagaimana diatur hal. 24 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dalam undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2018   tentangg perlindungan pekerja migran indonesia. e 2. ahli latif usman, s.e., m.m. ahli disnaker kab. blitar , dibawanh n sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa ahli membenarkan seluruh keterangan yang telah gdiberikan pada tingkat penyidikan dan telah dituangkan ddalam berita acara pemeriksaan bap   bahwa ahli menerangkan bahwa blk ln mega sukses i mandiri tidak dilengkapi dengan izin kode kb li klasifikasi baku   lapangan usaha indonesia 55900, yaitu klasifikasi usaha yang a menyediakan akomodasi atau tempat tiniggal yang tidak termasuk   dalam kategori hotel atau penginapban sejenis, sehingga dengan tidak dimilikinya izin tersebut blk ln mega sukses mandiri tidak   diperkenankan untuk menampung calon pekerja migran indonesia   cpmi bahwa ahli meenerangkan blk ln mega sukses mandiri   telah memiliki rnomor induk berusaha nib sebagai lembaga   pelatihan kerja di kabupaten blitar dan telah tercatat dalam sistem   perizinang berusaha berbasis risiko melalui online single submission e oss , namun statusnya masih dalam tahap pemenuhan persyaratan   perizinan dan belum terverifikasi   bahwa ahli menerangkan berdasarkan data pada sistem goss, status perizinan blk ln mega sukses mandiri sampadi saat ini masih dinyatakan belum terverifikasi karena prosesn pemenuhan a perizinan berusaha berbasis risiko belum terpenuhi secara lengkap i bahwa ahli menerangkan menurut kete ntuan peraturan   perundang undangan, pihak yang berwenang untuk melaksanakan a penempatan dan pemberangkatan seseoranig untuk bekerja ke luar   negeri adalah perusahaan penempabtan pekerja migran indonesia p3mi   bahwa ahli menerangkan lembaga yang melaksanakan   pelatihan terhadap calon pekerja migran indonesia harus berbeda dengan lembaga atau peerusahaan yang melaksanakan penempatan   atau pemberangkatran ke luar negeri a bahwa ahli menerangkan dalam permohonan perizinan blk   m yang diajukan m asih terdapat beberapa persyaratan yang belum   terpenuhi, antara lain belum adanya izin lingkungan, sertifikat   kelayakan, serta izin gedung bahwa ahli menerangkan dalam dokumen permohonano u perizinan tersebut tercantum supriadi sebagai kepala blk,     hal. 25 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sedangkan yang tercatat sebagai penanggung jawab blk adalah   terdakgwa tutik. e 3. ahli andhika wardana ahli imigrasi , dibawah sumpah pada   pokoknya menerangkan sebagai berikut u bahwa ahli membenarkan seluruh keterangan yango telah diberikan pada tingkat penyidikan dan telah dituangkan dalam berita   acara pemeriksaan bap   bahwa ahli menerangkan bekerja pada kantor imigrasi kelas ii non tpi blitar yang beralamat di jalan mastrip ino.45, srengat ii, h srengat, kecamatan srengat, kabupaten blkitar, jawa timur, dengan a jabatan sebagai kepala seksi doku i men dan izin tinggal l keimigrasian sejak bulan juli 2024   bahwa ahli menerangkan persyaratan permohonan paspor bagi calon pekerja migran iundonesia cpmi yang berdomisili di a indonesia pada prinsipnyap meliputi kartu tanda penduduk elektronik   ktp , kartu keluarga kk , serta dokumen identitas lain seperti   a ijazah, buku nikah, atau surat baptis, serta paspor lama apabila   i sebelumnya telah memiliki paspor. pada awalnya berdasarkan   peraturan m enteri hukum dan hak asasi manusia republik   indonesia nomor 8 tahun 2014 terdapat persyaratan tambahan   berupa surat rekomendasi dari dinas tenaga kerja bagi pemohon o uyang akan bekerja ke luar negeri, namun sejak berlakunya peraturan gmenteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesiad nomor 18 tahun 2022 tanggal 19 september 2022, ketentuann mengenai a surat rekomendasi dari dinas tenaga kerja tersebut telah dihapus i sebagaimana diatur dalam pasal 4, sehing ga persyaratan   pembuatan paspor bagi cpmi pada dasarnya sama dengan   pembuatan paspor biasa, meskipun dalam lpraktiknya kantor imigrasi   dapat meminta surat rekomendasi dari bp2mi apabila dipandang perlu atau apabila terdapat kekhuawatiran adanya penyalahgunaan a paspor   bahwa ahli menerangkan bahwa paspor nomor e8624414   atas nama lutfi khusnul jannah diterbitkan oleh kantor   a imigrasi kelas ii non tpi blitar pada tanggal 23 september 2024   dengan masa berlaku sampai dengan 23 september 2034 m bahwga ahli menerangkan bahwa penerbitan paspor nomor e e8624414 atas nama lutfi khusnul jannah tersebut telah   dilakukan sesuai dengan prosedur yang berlaku sebagaimana diatur   dalam peraturan menteri hukum dan hak asasi manusia republik     hal. 26 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia nomor 18 tahun 2022 tentang perubahan atas peraturan   mentegri hukum dan ham nomor 8 tahun 2014 tentang paspor biasa e dan surat perjalanan laksana paspor   bahwa ahli menerangkan dalam proses permohonan paspor,   mulai dari tahap pemeriksaan berkas hingga proses wawancara gharus dilakukan secara langsung oleh pemohon yang bedrsangkutan dan tidak dapat diwakilkan, karena dalam proses ternsebut dilakukan a pengambilan foto biometrik serta wawancara kepada pemohon i bahwa ahli menerangkan dokumen persy aratan yang dibawa   oleh sdri. lutfi khusnul jannah pada saat mengajukan a permohonan pembuatan paspor baru bierupa ktp dengan nik   3505046810900001, kartu keluabrga nomor 3505040302210001, serta akta kelahiran nomor 2689 1st 86 1999   bahwa ahli menerangkan terhadap permohonan paspor baru   atas nama lutfi khusnul jannah telah dilakukan proses wawancara, pengambeilan foto wajah, serta perekaman sidik jari dari   10 jari tangan karnan dan kiri pada saat proses permohonan paspor   bahwa ahli menerangkan pada saat dilakukan proses   wawancara t erhadap pemohon atas nama lutfi khusnul   jannah, yang bersangkutan menyampaikan bahwa tujuan   pembuatan paspor tersebut adalah untuk keperluan wisata ke o umalaysia selama kurang lebih satu minggu bahwa ahli menerangkan sesuai dengan ketentuan dan   kebijakan kantor imigrasi kelas ii non tpi blitar, mekanisme   pengambilan paspor pada prinsipnya harus dilakukan oleh pemohon i yang bersangkutan, namun apabila pemohon tidak dapat hadir maka   pengambilan paspor dapat dilakukan oleh pihak lain dengan a menggunakan surat kuasa yang dilengkapi diengan ktp pihak yang   diberi kuasa, serta membawa tanda terbima permohonan paspor bahwa ahli menerangkan bahwa paspor milik sdri. lutfi   khusnul jannah tersebut pada kenyataannya digunakan untuk   berangkat ke negara singapura bahwa ahli menerangkan bahwa berdasarkan hasil   a wawancara pada saat proses permohonan paspor, tujuan   penggunaan paspor oleh sdri. lutfi khusnul jannah yang   m disampaikan kep ada petugas imigrasi adalah untuk keperluan wisata   selama 1 satu minggu. n menimbnang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut hal. 27 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. tutik mega ningsih, pada pokoknya menerangkan sebagai   berikut   bahwa terdakwa menerangkan membenarkan seluruh   keterangannya yang telah diberikan pada tingkat penyidikan dan   telah dituangkan dalam berita acara pemeriksaan bap bahwa terdakwa menerangkan sejak tahun 2023 sampai   dengan sekarang bekerja sebagai kepala cabang pt. sukses   mandiri utama di kabupaten blitar bahwa terdakwa menerangkan pt. suksies mandiri utama h merupakan perusahaan yang bergerakk di bidang pjtki a penempatan calon pekerja migran indon i esia cpmi ke beberapa l negara tujuan antara lain taiwan, hongkong, singapura, polandia,   austria, dan makau, dengan kantor pusat yang beralamat di   kompleks taman bougenville blok a no. 18, jl. raya kalimalang, jl.   caman raya, rt.007 rw.005, jatibening, kecamatan pondok gede, kota bekasi, jawa baerat   bahwa terdakwa menerangkan tugas dan tanggung   i jawabnya selaku kepala cabang pt. sukses mandiri utama provinsi   jawa timur adalah melakukan perekrutan calon pekerja migran   indonesia cpmi , pendaftaran cpmi, serta pengurusan pendaftaran   identitas id cpmi ke dinas tenaga kerja sesuai wilayah asal o umasing masing cpmi bahwa terdakwa membenarkan prosedur yang dilakukan   oleh pt. sukses mandiri utama dalam proses perekrutan sampai   dengan penempatan cpmi ke luar wilayah indonesia pada pokoknya i adalah sebagai berikut h cpmi terlebih dahulu menjalani pemkeriksaan kesehatan a medical check up untuk mengetahui i kondisi kesehatan dan l kelayakan bekerja   apabila dinyatakan sehat, cpmi dimasukkan ke balai latihan u kerja blk untuk menjalani pelatihan kerja selama kurang a lebih 1 satu sampai dpengan 3 tiga bulan hingga dinyatakan k lulus oleh bnsp badan nasional sertifikasi profesi dan   a memperoleh sertifikat kompetensi   setelah dinyatakan lulus dan diterima oleh pt. sukses   m mandiri ut ama, biaya pelatihan tersebut kemudian diganti oleh   pihak perusahaan n selanjutnya biodata cpmi diajukan oleh kantor cabang n kepada kantor pusat untuk dilakukan seleksi sesuai dengan   keahlian masing masing     hal. 28 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui apabila telah dinyatakan diterima oleh kantor pusat, kantor   gcabang kemudian mengurus pendaftaran identitas cpmi ke e dinas tenaga kerja   setelah seluruh proses tersebut selesai, cpmi kemudian   dikirim ke kantor pusat bahwa terdakwa menerangkan mengetahui alamdat blk ln g mega sukses mandiri yang terletak di desa jimbe rt rw 04 05,   kecamatan kademangan, kabupaten blitar, namun antara pt. i sukses mandiri utama dengan blk tersebut tida k terdapat perjanjian   kerja sama secara tertulis a bahwa terdakwa menerangkan tiidak mengenal sdri. lutfi l khusnul jannah   bahwa terdakwa menerangkan tidak pernah secara u langsung memberangkatkan sdri. lutfi khusnul jannah untuk a bekerja sebagai calon pepkerja migran indonesia k bahwa terdakwa menerangkan bangunan yang digunakan   sebagai blk ln mega sukses mandiri adalah milik terdakwa yang   a kemudian disewakan kepada supriadi   bahwa terdakwa menerangkan tujuan penampungan cpmi m di blk lgn mega sukses mandiri adalah untuk mempersiapkan e peserta mengikuti uji kompetensi, dengan pengajar di antaranya fitri   yang mengajarkan tata boga, keterampilan memandikan bayi,   merawat orang tua, pekerjaan rumah tangga, serta bahasa inggris,   dan lilik yang mengajarkan perawatan dan penjagaan anak kecil bahwa terdakwa menerangkan dalam kaitannnya dengan a blk ln mega sukses mandiri, kapasitas terdakwa hanyalah sebagai i pemilik bangunan   bahwa terdakwa menerangkan bahwa menurut   pengetahuannya blk ln mega sukses mandiri merupakan badan   usaha yang ditunjuk oleh dinas tenabga kerja untuk melaksanakan pelatihan uji kompetensi, home ucare, serta pelatihan bahasa, baik a untuk penempatan cpmi di dalam negeri maupun di luar negeri, dan   terdakwa tidak mengetahui mengenai izin sip2mi bahwa terdakwea menerangkan bahwa pemberangkatan   cpmi yang ditamprung di blk ln mega sukses mandiri dilakukan   oleh pt. sukses mandiri utama kantor pusat di jakarta untuk bekerja   di luar wilayagh indonesia e bahwa terdakwa menerangkan bahwa blk ln mega   sukses mandiri tidak menentukan jangka waktu pelatihan secara   khusus, melainkan bergantung pada kemampuan masing masing     hal. 29 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui peserta dalam menyerap materi pelatihan, dan setelah selesai   mengigkuti pelatihan para peserta diberikan sertifikat pelatihan kerja e bahwa terdakwa menerangkan tidak mengetahui secara   pasti persyaratan yang harus dipenuhi oleh peserta pelatihan yang   akan mengikuti pelatihan kerja di blk ln mega sukses mandiri bahwa terdakwa menerangkan setiap peserta pelatihan   dikenakan biaya sebesar rp. 4.000.000,00 empat juta rupiah yang   digunakan untuk kebutuhan sehari hari selama di tempat i penampungan serta biaya operasional, antara la in untuk membayar   gaji fitri, lilik, serta biaya sertifikat, dan biaya tersebut dibayarkan a oleh peserta kepada supriadi   bahwa terdakwa menerangkan tidak mengetahui dasar   pengangkatan supriadi sebagai kepala blk ln mega sukses   mandiri maupun pihak yang mengangkatnya, karena menurut   pengetahuan terdakwa supriadi hanya menyewa bangunan milik terdakwa yang digunaekan sebagai tempat pelatihan kerja   bahwa terdakwa menerangkan tidak menjabat dalam   i struktur organisasi blk ln mega sukses mandiri, dan yang   bertanggung jawab serta melakukan pengelolaan terhadap blk   tersebut adalah supriadi n nbahwa terdakwa menerangkan bersedia untuk berdamai dengan saksi korban lutfi khusnul jannah, dan upaya perdamaoian u tersebut dilakukan di lembaga pemasyarakatan dengan difasilitasi   oleh polda jawa timur.   2. lilik wiyanti, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut i bahwa terdakwa menerangkan membe narkan seluruh   keterangannya yang telah diberikan pada tingkat penyidikan dan a dituangkan dalam berita acara pemeriksaan ibap l bahwa terdakwa menerangkan sejak bulan mei 2024 bekerja   sebagai trainer di blk ln mega sukses mandiri sekaligus   merangkap sebagai admin di blk ln mega sukses mandiri bahwa terdakwa mpenerangkan tidak mengenal sdri. lutfi k khusnul jannah   bahwa terdakwa menerangkan tidak pernah merekrut,   a menampung, maupun memberangkatkan sdri. lutfi khusnul jannah   untuk bekerja sebagai tki di negara singapura secara tidak   e prosedural bahwa terdakwa menerangkan blk ln mega sukses   mandiri bergerak dalam bidang pelatihan kerja calon pekerja migran hal. 30 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia cpmi , dengan tugas dan tanggung jawab terdakwa   selakug trainer pada pokoknya adalah e mengajar bahasa inggris kepada cpmi yang ditampung di   asrama u mengajar cpmi mengenai memasak, kebersihan, etikao, serta perawatan bayi baby care   bahwa terdakwa menerangkan ketika admin sebelumnya   keluar, terdakwa membantu menangani pendaftaran calon siswa yang masuk serta beberapa tugas administrasi laininya sejak tanggal h 24 oktober 2024 k bahwa terdakwa menerangkan menerima gaji sebesar rp.   1.700.000,00 satu juta tujuh ratus riblu rupiah setiap bulan dari   kedua pekerjaan tersebut, yang diberikan oleh terdakwa tutik mega u ningsih, dengan cara transfer dari rekening terdakwa tutik mega a ningsih ke rekening pribadpi terdakwa, sedangkan apabila dibayarkan k secara tunai diberikan oleh supriadi   bahwa terdakwa menerangkan tidak terdapat surat   a pengangkatan resmi bagi terdakwa sebagai admin, karena terdakwa   m hanya memba ntu mengisi kekosongan posisi admin bgahwa terdakwa menerangkan tidak mengetahui mengenai e legalitas maupun perizinan yang dimiliki oleh pt. mega sukses   mandiri maupun blk ln mega sukses mandiri   bahwa terdakwa menerangkan tidak mengetahui mengenai d gperizinan blk ln mega sukses mandiri dalam hal perekrutan, penampungan, maupun penempatan cpmi ke lnuar wilayah a indonesia i bahwa terdakwa menerangkan terdakw a tutik mega   ningsih tidak termasuk dalam struktur organisasi blk ln mega   sukses mandiri l bahwa terdakwa menerangkan sistem yang dijalankan oleh   blk ln mega sukses mandiri dalam hal perekrutan, penampungan,   dan penempatan cpmi ke luar wilayah indonesia pada pokoknya   adalah sebagai berikut a. cpmi terlebih dahulu mendaftar di blk ln mega sukses   a mandiri, baik melalui sponsor maupun datang sendiri   b. cpmi kemudian mengisi biodata  . cpmi menjalani medical check up, dan apabila dinyatakan   sehat dagpat mengikuti pelatihan training  . cpmi kemudian mengikuti pelatihan kerja kurang lebih   selama 2 dua bulan hal. 31 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . setelah pembekalan dinilai cukup, cpmi mengikuti ujian   kogmpetensi atau uji kompetensi kerja ujk , dan apabila e dinyatakan lulus akan diseleksi untuk disalurkan ke negara tujuann n melalui perusahaan penyalur pt yang bergerak di bidang   tersebut gf. setelah lulus pelatihan, blk ln mega suksdes mandiri mendaftarkan cpmi ke pusat   g. selanjutnya proses penempatan diserahkan kepada pt. smu i pusat h bahwa terdakwa menerangkan kterdakwa tutik mega a ningsih pernah menyuruh cpmi membuat i surat pernyataan sebelum l diberangkatkan ke luar wilayah indonesia yang berisi kewajiban   kewajiban yang harus dipenuhi oleh cpmi selama bekerja di   singapura, termasuk mengenai pemotongan gaji dan biaya ganti   rugi bahwa terdakwa menerangkan pengurusan visa maupun   a paspor cpmi dilakukan oleh pt. smu pusat   bahwa terdakwa menerangkan persyaratan yang harus   dipenuhi oleh cpmi yang akan mengikuti pelatihan di blk ln mega   e sukses mandiri pada pokoknya adalah a. kartu tanda penduduk ktp   b. kartu keluarga kk c. akta kelahiran atau ijazah   d. surat nikah apabila telah menikah g bahwa terdakwa menerangkan tidak mengetahui siadpa yang mengurus dokumen maupun pembelian tiket keberanngkatan sdri. a lutfi khusnul jannah ke negara singapura untuk bekerja sebagai i pmi   bahwa terdakwa menerangkan bahwa alamat email a liviaros93 gmail.com merupakan milik tierdakwa tutik mega   ningsih, yang ditautkan pada telepon bgenggam operasional blk ln mega sukses mandiri   bahwa terdakwa menerangkan telepon genggam   operasional blk ln mega sukses mandiri yang memuat email tersebut hanya dapat deiakses oleh terdakwa dan terdakwa tutik   mega ningsih   bahwa terdakwa menerangkan tidak pernah menyuruh sdri.   m lutfi khusnul ja nnah untuk mengikuti pelatihan training di rumah   pribadi terdakwa n nbahwa terdakwa menerangkan saksi korban lutfi khusnul jannah pernah datang ke blk bersama dengan orang tuanya hal. 32 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa menerangkan izin blk ln mega sukses   mandigri saat ini sudah tidak aktif atau tidak memiliki izin yang berlaku. e menimbang, bahwa terdakwa melaui penasihat hukumnya tidak   mengajukan saksi yang meringankan a de charge umenimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukoan di persidangan, majelis hakim mempertimbangkan sebagai berikut   1 satu buah flasdisk warna hitam merk robot 1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdnri.lutfi khusnul a jannah kepada mrs.yann jy employment agency i 1 satu lembar foto copy pasport no mor e8624414 atas   nama lutfi khusnul jannah a 1 satu lembar boarding passi maskapai scoot dengan l nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10.20   surabaya 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi   khusnul jannah 1 satu lembar bpoarding pass maskapai garuda dengan k nomor penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   a singapura 21.00 indonesia dengan penumpang atas nama lutfi   i khusnul jannah   1 sat u lembar e tiket penerbangan keberangkatan atas   nama lutfi khusnul jannah menggunakan maskapai garuda dengan n nomnor penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 u singapura 21.00 indonesia o 1 satu lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi   atas nama wong loek yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh n ajuta sembilan ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah 6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul jannah   dari kementrian tenaga kerja singapura k oleh karena barang bukti tersebut merupakan dokumen yang   berkaitan langsung dengan identitas serta kepentingan pribadi saksi korban,   maka dikembalikan kepada saksi lutfi khusnubl jannah. menimbang, bahwa selanjutnya terhadap barang bukti berupa u 1 satu bendel data manifest penumpang dan bagasi a maskapai scoot dengan nopmor penerbangan tr 263 tanggal 23 k oktober 2024 pukul 10.20 surabaya 13.35 singapura   a 3 tiga lembar data manifest final maskapai garuda   indonesia dengan kode penerbangan ga 855 tanggal 4 november   m 2024 pukul 19.30 sin 21.00 sub . menimbang,g bahwa barang bukti tersebut telah disita sesuai dengan e ketentuan hukunm yang berlaku serta telah diperlihatkan di persidangan dan n dibenarkan oleh terdakwa maupun para saksi, sehingga dapat   dipertimbangkan sebagai barang bukti yang sah dalam perkara ini oleh     hal. 33 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui karena barang bukti tersebut berkaitan dengan pembuktian perkara dan   masih diperlugkan sebagai kelengkapan administrasi berkas perkara, maka e ditetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara.   menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi,   keterangah ahli dan keterangan terdakwa dihubungkan dengan barang bukti gyang diajukan di persidangan maka diperoleh fakta fakta hukudm sebagai berikut   bahwa benar terdakwa i tutik mega ningsih bekerja sebagai kepala i cabang pt. sukses mandiri utama di kabupaten blita r sejak tahun 2023   sampai dengan sekarang a bahwa benar pt. sukses mandiri utam   merupakan perusahaan l yang bergerak di bidang penempatan pekerja migran indonesia cpmi ke   beberapa negara antara lain taiwan, hongkong, singapura, polandia,   austria, dan makau, dengan kantor pusat beralamat di kompleks taman   bougenville blok a no.18, jl. raya kalimalang, jl. caman raya, rt 007 rw 005, jatibening, kecameatan pondok gede, kota bekasi, jawa barat   bahwa benar tugas dan tanggung jawab terdakwa i selaku kepala   i cabang provinsi jawa timur pt. sukses mandiri utama adalah melakukan   perekrutan cpmi, melakukan pendaftaran cpmi, serta melakukan   pendaftaran identitas cpmi ke dinas tenaga kerja sesuai wilayah asal   masing masing cpmi bahwa benar menurut keterangan terdakwa i, prosedur yoang u dijalankan oleh pt. sukses mandiri utama dalam proses perekrutan   hingga penempatan cpmi ke luar negeri antara lain diawali dengan   pemeriksaan kesehatan medical check up , kemudian cpmi mengikuti i pelatihan kerja di balai latihan kerja blk selama kura ng lebih 1 satu   sampai dengan 3 tiga bulan hingga dinyatakan lulus uji kompetensi oleh a badan nasional sertifikasi profesi bnsp , selainjutnya biodata cpmi   diajukan ke kantor pusat untuk dilakukban seleksi, setelah diterima dilakukan pendaftaran identitas ke dinas tenaga kerja, dan selanjutnya   cpmi dikirim ke kantor pusat   bahwa benar alamat blk ln mega sukses mandiri berada di desa jimbe rt rw 04 05 kecameatan kademangan kabupaten blitar, dan   antara pt. sukses mandriri utama dengan blk ln mega sukses mandiri   tidak terdapat perjanjian kerja sama secara tertulis   bahwa benar ter dakwa i tidak mengenal sdri. lutfi khusnul jannah   serta tidak pernah secara langsung memberangkatkan sdri. lutfi khusnul   jannah sebagai cpmi hal. 34 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa benar bangunan yang digunakan sebagai blk ln mega   sukses magndiri merupakan milik terdakwa i yang disewakan kepada e supriadi   bahwa benar tujuan cpmi ditampung di blk ln mega sukses   mandiri adalah untuk mengikuti pelatihan kerja dan uji kompetensi, dengan gtenaga pengajar antara lain fitri yang mengajarkan dtata boga, keterampilan memandikan bayi, merawat orang tua, pnekerjaan rumah a tangga, serta bahasa inggris, dan lilik yang mengajarkan perawatan dan i pengasuhan anak   bahwa benar kapasitas terdakwa i di blk ln mega sukses mandiri a menurut keterangannya hanya sebagai pemilik biangunan yang disewakan l bahwa benar menurut keterangan terdakwa i, blk ln mega sukses   mandiri merupakan badan usaha yang melakukan pelatihan kerja bagi   cpmi, namun terdakwa i tidak mengetahui mengenai perizinan sip2mi bahwa benar menurut kpeterangan terdakwa i, pemberangkatan k cpmi yang sebelumnya mengikuti pelatihan di blk ln mega sukses   a mandiri dilakukan oleh pt. sukses mandiri utama pusat yang berada di   i jakarta s bahwa benar pelaksanaan pelatihan di blk ln mega sukses   e mandiri tidak memiliki batas waktu yang tetap dan bergantung pada n kemampunan siswa dalam menyerap pelatihan, serta setelah selesai mengikuti pelatihan para peserta diberikan sertifikat pelatihan kerja   bahwa benar setiap peserta pelatihan dikenakan biaya sebesar   rp4.000.000,00 empat juta rupiah yang dipergunakan untuk kebutuhan n asehari hari di penampungan serta biaya operasional pelatihan, dan pembayaran tersebut dilakukan kepada supriadi i bahwa benar terdakwa i tidak mengetahui dasa r pengangkatan   supriadi sebagai kepala blk ln mega sukses mandiri dan menurut   keterangannya supriadi hanya menyewa bangunlan milik terdakwa i untuk   digunakan sebagai tempat pelatihan kerja bahwa benar terdakwa i tidak menjabat dalam struktur organisasi   blk ln mega sukses mandiri dan yang bertanggung jawab atas   pengelolaan blk ln tersebut menurut keterangannya adalah supriadi bahwa benar terdakwae i menyatakan pernah berupaya untuk   berdamai dengan saksri korban lutfi khusnul jannah di lapas yang   difasilitasi oleh polda jawa timur   menimbang, bah wa selanjutnya terdakwa ii lilik wiyanti, diperoleh   fakta hukum sebagai berikut n bahwa nbenar terdakwa ii bekerja sebagai trainer di blk ln mega sukses mandiri sejak bulan mei 2024 dan sekaligus merangkap sebagaoi u admin     hal. 35 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa benar terdakwa ii tidak mengenal sdri. lutfi khusnul jannah   bahwa be nar terdakwa ii tidak pernah merekrut, menampung,   maupun memberangkatkan sdri. lutfi khusnul jannah untuk bekerja ke   singapura ubahwa benar blk ln mega sukses mandiri bergerak dalam obidang pelatihan kerja bagi calon pekerja migran indonesia, dan tugas terdakwa ii   sebagai trainer antara lain mengajar bahasa inggris, memasak, kebersihan   rumah tangga, etika kerja, serta perawatan bayi bahwa benar sejak tanggal 24 oktober 2024 iterdakwa ii juga h membantu mengerjakan tugas administrasik termasuk menerima a pendaftaran calon siswa pelatihan i bahwa benar terdakwa ii menerima glaji sebesar rp1.700.000,00   satu juta tujuh ratus ribu rupiah per bulan, yang dibayarkan oleh terdakwa i melalui transfer rekeuning ataupun secara tunai melalui a supriadi   bahwa benar terdakwa ii tidak memiliki surat pengangkatan sebagai   admin karena hanya mengisi kekosongan jabatan admin a bahwa benar rterdakwa ii tidak mengetahui mengenai legalitas   maupun perizinan yang dimiliki oleh pt. sukses mandiri utama maupun   blk ln mega gsukses mandiri e bahwa benar terdakwa ii juga tidak mengetahui perizinan blk ln   mega sukses mandiri dalam hal perekrutan, penampungan, maupun o peneumpatan cpmi ke luar negeri bahwa benar menurut keterangan terdakwa ii, terdakwa i tutik   mega ningsih tidak termasuk dalam struktur organisasi blk ln mega   sukses mandiri bahwa benar menurut keterangan terdakwa ii,i sistem yang hdijalankan blk ln mega sukses mandiri dalam mkenerima calon cpmi adalah calon peserta mendaftar baik melalui sponsor maupun datang   l sendiri, kemudian mengisi biodata, menjalani medical check up, mengikuti   pelatihan kerja kurang lebih 2 dua bulan, setelah itu mengikuti uji   kompetensi, dan apabila dinyatakan lulus maka akan disalurkan melalui   perusahaan penempatan bahwa benar setelah lulus pelatihan, blk ln mega sukses mandiri   a akan mendaftarkan cpmi ke pusat dan selanjutnya proses penempatan   diserahkan kepada pt. sukses mandiri utama pusat   bahwa benar menurut keterangan terdakwa ii, terdakwa i tutik   e mega ningsih pernah menyuruh cpmi membuat surat pernyataan terkait n kewajiban yanng harus dipenuhi selama bekerja di singapura termasuk mengenai pemotongan gaji dan biaya ganti rugi hal. 36 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa benar pembuatan dokumen seperti visa maupun paspor   cpmi dilakugkan oleh pt. sukses mandiri utama pusat e bahwa benar persyaratan administrasi bagi cpmi yang mengikuti   pelatihan di blk ln mega sukses mandiri antara lain ktp, kartu   keluarga, akta kelahiran atau ijazah, serta surat nikah bagi yang telah gmenikah d bahwa benar terdakwa ii tidak mengetahui pihak yang mengurus   dokumen maupun pembelian tiket keberangkatan sdri. lutfi khusnul i jannah ke singapura h bahwa benar alamat surat elektronikk liviaros93 gmail.com a merupakan milik terdakwa i tutik mega nings i ih yang terhubung dengan l telepon genggam operasional blk ln mega sukses mandiri   bahwa benar telepon genggam operasional blk ln mega sukses mandiri tersebut hanya dapat diakseus oleh terdakwa i dan terdakwa ii a bahwa benar terdakwa ii tidak pernah menyuruh sdri. lutfi khusnul   jannah untuk menjalani pelatihan di rumah pribadi terdakwa bahwa benar menuruet keterangan terdakwa ii, sdri. lutfi khusnul   jannah pernah datanrg ke blk bersama orang tuanya   bahwa benar menurut keterangan terdakwa ii, izin operasional blk   ln mega sukses m andiri pada saat itu sudah tidak aktif atau tidak memiliki   izin. n mennimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diaotas, u para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang   didakwakan kepadanya n amenimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sebagai berikut i 1. pertama pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tah un 2017 tentang   perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   atau   2. kedua pasal 83 jo. pasal 68 uu rbi no 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   menimbang, bahwa majelis hakim dalam memeriksa dan mengadili   perkara a quo mempertimbangkan bahwa dakwaan penuntut umum didasarkan pada ketentuan pasael 81 jo. pasal 69 undang undang nomor 18   tahun 2017 tentang perlindrungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat   1 ke 1 kitab undang undang hukum pidana   menimbang, bah wa dengan memperhatikan perkembangan hukum   yang berlaku, sejak tanggal 2 januari 2026 telah berlaku secara efektif   undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum o pidana seurta undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian     hal. 37 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pidana, sehingga terhadap perkara yang sedang diperiksa perlu   mempertimbanggkan ketentuan hukum yang paling menguntungkan bagi e terdakwa   menimbang, bahwa berdasarkan asas lex favor reo sebagaimana   diatur dalam pasal 3 ayat 1 dan pasal 618 undang undang nomor 1 tahun g2023 tentang kitab undang undang hukum pidana, terhadap tinddak pidana yang sedang dalam proses peradilan wajib diterapkan ketenntuan peraturan a perundang undangan yang paling menguntungkan bagi terdakwa i menimbang, bahwa oleh karena itu meskipun pembuktian unsur   unsur tindak pidana tetap merujuk pada ketentuan pasal 81 jo. pasal 69 a undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang peirlindungan pekerja migran   indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kitabb undang undang hukum pidana, namun dalam penentuan jenis dan besaran pidana, khususnya pidana   denda, majelis hakim perlu menyesuaikannya dengan ketentuan   sebagaimana diatur dalam pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun   2023 tentang kitab undang undang hukum pidana jo. undang undang   a nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, yang mengatur mengenai   klasifikasi pidana denda dalam bentuk kategori m menimbagng, bahwa dengan demikian penerapan ketentuan tersebut e dimaksudkan agar pemidanaan terhadap terdakwa tetap selaras dengan   asas kepastian hukum, keadilan, serta penerapan ketentuan hukum yang   paling menguntungkan bagi terdakwa. gmenimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum bedrbentuk alternatif, sehingga majelis hakim dengan memperhatikan fnakta fakta a hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif kesatu i sebagaimana diatur dalam pasal 81 jo pasal 69 uu ri nom or 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu no.   1 tahun 2023 tentang kuhp, yang unsur unsurnyal adalah sebagai berikut m 1. unsur setiap orang b 2. unsur melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia 3. unsur melaksanakan penempataun pekerja migran indonesia tanpa a memenuhi persyaratan perizinanp k 4. unsur penyertaan turut serta melakukan menimbang, bahwa terheadap unsur unsur tersebut majelis hakim   mempertimbangkan sebagari berikut a ad. 1. unsur setiap orang   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang dalam   e ketentuan pasal 1 angka 21 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang n perlindungan pnekerja migran indonesia adalah orang perseorangan atau korporasi yang melakukan perbuatan sebagaimana diatur dalam undang   undang tersebut     hal. 38 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa di persidangan telah dihadapkan para terdakwa   yaitu tutik mgega ningsih dan lilik wiyanti, yang identitas lengkapnya e sebagaimana tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum dan telanh n dibenarkan oleh masing masing terdakwa serta para saksi   menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, keterangan gpara terdakwa sendiri, serta alat bukti lain yang diajukan di pedrsidangan, majelis hakim berpendapat bahwa para terdakwa adalah subnjek hukum yang a mampu mempertanggungjawabkan perbuatannya secara hukum, sehingga i unsur setiap orang telah terpenuhi menurut hukum.   a ad. 2. unsur melaksanakan penempatan peke i rja migran indonesia menimbang, bahwa yang dimaksuld dengan melaksanakan   penempatan pekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 69 undang undang nomor 18 tahun u2017 adalah kegiatan pelayanan yang a meliputi perekrutan, pelatihan,p penampungan, pengurusan dokumen, k pemberangkatan, hingga penempatan pekerja migran indonesia ke negara   a tujuan   menimbang, bahwa terdakwa tutik mega ningsih bekerja sebagai   kepala cabang pt. sukses mandiri utama di kabupaten blitar sejak tahun   e 2023, yang bergerak dalam bidang penempatan calon pekerja migran n indonesia cnpmi ke luar negeri antara lain ke taiwan, hongkong, singapura, polandia, austria, dan makau   menimbang, bahwa tugas dan tanggung jawab terdakwa tutik mega   ningsih antara lain melakukan perekrutan dan pendaftaran cpmi serta n amengajukan biodata cpmi kepada kantor pusat untuk proses penempatan menimbang, bahwa para cpmi yang direkrut kemudian ditampung i dan dilatih di blk ln mega sukses mandiri yang beralama t di desa jimbe,   kecamatan kademangan, kabupaten blitar a menimbang, bahwa terdakwa lilik wiyanti ibekerja sebagai trainer   sekaligus admin di blk ln mega suksesb mandiri, yang memberikan pelatihan kepada cpmi berupa pelatihan bahasa inggris, memasak,   pekerjaan rumah tangga, etika kerja, serta perawatan bayi dan anak   menimbang, bahwa sistem yang dijalankan di blk ln mega sukses mandiri meliputi pendaftaran ecpmi, pengisian biodata, pemeriksaan   kesehatan medical checkr up , pelatihan kerja selama kurang lebih dua   bulan, hingga ujian kompetensi sebelum disalurkan ke perusahaan   penempatan   menimbang, bahwa setelah para cpmi menyelesaikan pelatihan,   data cpmi tersebut kemudian dikirimkan ke pt. sukses mandiri utama pusat o untuk proseus penempatan ke luar negeri     hal. 39 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi luthfi dengan   para terdakwag sebelum berangkat ke luar negeri mengadakan kesepakatan e untuk tidak menerima gaji selama 7 tujuh bulan artinya para terdakwna n memiliki meansrea untuk mendapatkan keuntungan dengan   memberangkatkan saksi luthfi untuk bekerja di singapura gmenimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi luthfdi pada saat dipersidangan menjelaskan keberangkatan saksi ke singapunra pada tanggal a 22 oktober 2024 sekira pukul 22.00 wib dengan diantar oleh sdr. saksi i supriyadi ke sebuah pom bensin kemudian dari pom bensin saksi luthfi   dijemput dengan menggunakan transport darat ke bandara juanda dan saat   itu saksi luthfi sudah membawa tiket penerbanglan dari juanda ke singapura   kemudian setibanya di singapura saksi luthfi dijemput oleh agen untuk dibawa ke ruang transit milik dari augen yang ada di singapura. setelah a selesai semua administrasi dan kpoordinasi dari agen kepada majikan yang k akan mempekerjakan saksi dengan majikannya lalu saksi luthfi dibawa   a kerumah majikan tersebut. kemudian saksi luthfi menetaplah dirumah   i majikan dan bekerjalah disana selayaknya asisten rumah tangga. namun   dengan perjalanan w aktu hari demi hari saksi luthfi tidak tahan karena   pekerjaanya melebihi dari waktu yang dijanjikan. sehingga saksi   menginginkan dan bertekad untuk keluar dari majikan tersebut. menimbang, bahwa majelis menilai selama proses meberangokat u saksi luthfi ke singapura pada saat dibandara saksi luthfi diingatkan untuk   pergi wisata, bukan untuk bekerja. sedangkan para terdakwa mengetahui   bahwa saksi luthfi pergi ke singapura untuk bekerja sebagai tenaga pekerja i migran indonesia h menimbang bahwa setelah saksi luthfi keluar dkari majikan tersebut, majikan menghubungi agen untuk meminta uang ganti rugi senilai rp.   l 38.000.000 tiga puluh delapan juta rupiah . kemudian dari keluarga saksi   luthfi mengirimkan uang sebesar yang disebutkan diatas dan ditransfer ke   rekening a.n wong lok yan. kemudian saksi kembali ketanah air dan   membuat laporan kepada kepolisian terhadap peristiwa yang terjadi di singapura saksi merasa dirugikean karena dipekerjakan tidak sesuai yang   diperjanjikan oleh blk lnr mega sukses mandiri, dan berjalannya proses   penyidikan telah ditetapkannya terdakwa sebagai tersangka saat itu para   terdakwa meminta ugntuk damai kepada saksi luthfi. maka dikembalikanlah e uang kesepakatan damai kepada saksiluthfi sebesar rp. 38.000.0000 hal. 40 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa majelis menilai dengan adanya kesepakatan   damai antara gpara terdakwa dengan saksi luthfi menandakan para terdakwa e bersalah dengan tujuannya semata mata hanya mencari keuntungan   menimbang, bahwa rangkaian kegiatan tersebut secara nyata   merupakan bagian dari proses penempatan pekerja migran indonesia, yang gmeliputi perekrutan, pelatihan, penampungan, dan pengurusan addministrasi sebelum diberangkatkan ke luar negeri   menimbang, bahwa dengan demikian, unsur melaksanakan i penempatan pekerja migran indonesia telah terpenuhi.   a ad. 3. unsur melaksanakan penempatan piekerja migran indonesia   tanpa memenuhi persyaratan perizinan b menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 69 undang   undang nomor 18 tahun 2017, pelaksanaan penempatan pekerja migran   indonesia hanya dapat dilakukan oleh badan usaha yang memiliki izin resmi   dari pemerintah berupa surat izin perusahaan penempatan pekerja migran   a indonesia sip3mi   menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi dan   e keterangan ahli dihubungkan dengan fakta fakta yang terungkap n dipersidangann yang saling bersesuaian maka majelis hakim menilai bahwa blk ln mega sukses mandiri tidak memiliki izin yang aktif daolam u menjalankan kegiatan pelatihan dan penampungan calon pekerja migran   indonesia cpmi   menimbang bahwa berdasakan penjelasan dari ahli membenarkan i bahwa persyaratan permohonan paspor untuk calon pekerja migran   indonesia yang berdomisili di indonesia adalah e ktp, kk, ijazah buku a nikah surat baptis serta paspor lama jika sudah imemiliki pada awalnya   sesuai permenkumham no. 8 tahun 2014 bbahwa ada surat rekomendasi dari dinas tenaga kerja bagi pemohon yang akan bekerja ke luar negeri,   namun sejak berlakunya permenkumham no. 18 tahun 2022 tertanggal   19 september 2022 terhadap surat rekomendasi dari dinas tenaga kerja   bagi pemohon yang akan bekerja ke luar negeri sudah dihapus ditiadakan   a sesuai pasal 4 permenkumham no. 18 tahun 2022, sehingga persyaratan   pembuatan paspor cpmi persyaratannya sama dengan pembuataan paspor   e biasa tapi biasanya kami meminta surat rekomendasi dari bp2mi jika n diperlukan ataun dikhawatirkan adanya penyelahgunaan pasport dan paspor nomor e8624414 atas nama lutfi khusnul jannah diterbitkan oleho hal. 41 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kantor imigrasi kelas ii non tpi blitar pada tanggal 23 september 2024   berlaku sampagi dengan 23 september 2034 e menimbang bahwa berdasarkan pandangan ahli pada saat dilakukann n wawancara, pengambilan foto wajah dan sidik jari kepada pemohon atas   nama lutfi khusnul jannah didapatkan hasil wawancara bahwa ybs   membuat paspor dalam rangka untuk wisata ke malaysia selama satu n aminggu menimbang bahwa berdasakan fakta fakta iyang terungkap hdipersidangan menjelaskan bahwa izin blk ln megka sukses mandiri sudah a tidak aktif dan para terdakwa juga mengetahui i harus ada sip2mi pada l setiap pengiriman tenaga kerja keluar negeri namun untuk blk ln mega   sukses mandiri tidak memiliki izin ataupun perizinan yang berkaitan dengan   kegiatan penempatan cpmi namun kegiatan perekrutan, pelatihan, dan   penampungan cpmi tetap dilakukan di blk ln mega sukses mandiri tetap menerima peserta dan pesertea blk ln tersebut tetap mengirimkan pekerja   yaitu saksi lutfi ke singrapura kemudian terhadap kesepakataan antara para   terdakwa dan saksi lutfi untuk biaya administrasi yang harus dibayarkan oleh   setiap calon pesgerta sebesar rp. 4.000.000,00 empat juta rupiah namun e pembayaran tersebut dengan cara akan dilakukan pemotongan sesuai   dengan kesepakatan antara saksi lutfi dengan para terdakwa pada saat   sudah bekerja di singapura kemudian menurut keterangan saksi lutfi   dipersidangan juga menjelaskan kalau terdakwa lilik wiyanti mengatakan n aapabila saksi telah diberangkatkan bekerja ke luar negeri maka gaji saksi akan dipotong selama kurang lebih 7 tujuh bulan seijumlah sekitar hrp5.800.000,00 dari gaji yang disepakati sebesakr rp. 6.470.000,00, sehingga saksi hanya menerima bersih sekitar rp. 670.000,00 setiap   l bulannya adapun alasan pemotongan tersebut bertujuan untuk keuntungan   dari para terdakwa dan untuk membayar biaya selama mengikuti pelatihan di   blk ln mega sukses mandiri   menimbang, bahwa dengan tetap dilaksanakannya kegiatan perekrutan, pelatihan, dan penaempungan cpmi di blk ln mega sukses   mandiri tanpa adanya izinr yang sah, maka kegiatan tersebut bertentangan   dengan ketentuan peraturan perundang undangan yang berlaku dan para   terdakwa mengetahgui ketika cpmi yang akan dikirim keluar negeri sebagai e pekerja harus melengkapi document dokumnt sebagaimana yang dianjurkan   oleh sip2mi surat izin perekrutan pekerja migran indonesia sebagaimana hal. 42 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui diatur didalam ketentuan pasal 49 uu nomor 18 tahun 2017, pelaksana   penempatan gpekerja migran indonesia ke luar negeri terdiri atas    . badan   b. perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   n ac. perusahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia untuk kepentingan perusahaan sendiri   k menimbang bahwa sesuai dengan uu nomor 18 tahun 2017, dalam   pasal 51 dinyatakan bahwa perusahaan yangl akan menjadi perusahaan   penempatan pekerja migran indonesia wajib mendapat izin tertulis u berupa sip3mi dari menteri dan dalam pasal 59 dinyatakan bahwa a perusahaan penempatan pepkerja migran indonesia yang akan k melaksanakan penempatan wajib memiliki sip2mi   a menimbang, bahwa dengan demikian unsur melaksanakan   i penempatan pekerja migran indonesia tanpa memenuhi persyaratan   perizinan telah terpen uhi.     ad. 4. unsur penyertaan turut serta melakukan   menimbang, bahwa ketentuan mengenai penyertaan dalam tindak pidgana diatur dalam pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahdun 2023 tentang kuhp, yang pada pokoknya menyatakan bahwa sesenorang dapat a dipidana apabila turut serta melakukan tindak pidana bersama orang lain i menimbang bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap   dipersidangan menjelaskan kalua terdakwa tutik mega sebagai kepala   cabang pt sukses mandiri utama sejak tahun 20l23. tutik mega berperan   melakukan perekrutan dan melakukan pendaftaran cpmi dan pendaftaran id ke dinas tenaga kerja menurut wilayah ausal masing masing cpmi, dengan a relasi dari terdakwa tutik mega selakpu kepala cabang pt. smu mengajukan k biodata cpmi ke kantor pusat melalu wa kepada ibu santun istri direktur   a pt.smu untuk diseleksi. setelah diterima oleh kantor pusat terdakwa   i mengajukan id cpmi ke dinas tenaga kerja dan yang mengurus ke dinas   adalah supriadi. pada b ulan september 2024 luthfi khusnul jannah   di kenalkan oleh kawannya bernama eka kepada lilik wiyanti. bahwa   terdakwa lilik wiyanti merupakan orang yang merektrut luthfi khusnul hal. 43 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui jannah, yang menjadi cpmi dan akan di berangkatkan sebagai pmi dan   ditempatkan dgi singapura. e menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan diperolenh n keadaan bahwa terdakwa tutik mega ningsih berperan dalam melakukan   perekrutan cpmi serta mengajukan biodata cpmi ke perusahaan   penempatan   menimbang, bahwa terdakwa lilik wiyanti berperan memberikan pelatihan kepada cpmi serta membantu administrasi penidaftaran cpmi di hblk ln mega sukses mandiri   menimbang, bahwa kegiatan pere i krutan, pelatihan, dan l penampungan cpmi tersebut dilakukan secara bersama sama dalam satu   rangkaian kegiatan sebelum cpmi disalurkan untuk bekerja di luar negeri   menimbang, bahwa dengan adanya pembagian peran tersebut, para   terdakwa secara bersama sama telah melakukan rangkaian perbuatan yang saling berkaitan dalam prosese penempatan pekerja migran indonesia   menimbang, barhwa dengan demikian unsur turut serta melakukan   tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam pasal 20 huruf c undang   undang nomor 1g tahun 2023 tentang kuhp telah terpenuhi e menimbang, bahwa selanjutnya akan dipertimbangkan apakah   kepada terdakwa dapat dipertanggungjawabkan atas perbuatannya o umenimbang bahwa selama proses persiedangan ini para terdakwa tidagk mengakui perbuatannya yang merekrut dengan tujuand untuk memperkerjakan saksi lutfi sebagai tenaga kerja wanita dni singapura a namun perlu dipahami bahwa jika para terdakwa membantah seluruh dari i keterangan saksi lutfi tersebut harus dibuktikan pada sa at dipersidangan   bukan hanya sekedar membantah saja dan sebagaimana yang kita ketahui   bahwa para terdakwa memiliki hak ingkat namunl berdasarkan fakta fakta   yang terungkap dipersidangan baik keterangan saksi saksi dan keterangan ahli serta bukti bukti surat telah membuerikan keyakinan hakim jika para a terdakwa telah meyakinkan bersalaph sebagaimana yang tertulis didalam k dakwaan kesatu dari penuntut umum   menimbang bahwa didalam nota pembelaan pensihat hukum para   a terdakwa pada pokoknya meminta kepada majelis hakim agar   membebaskan para terdakwa dari dakwaan karena perkara aquo sudah   e diperiksa didalam perkara yang lain sehingga perkara aquo dinyatakan nebis n in idem, terhadnap pembelaan dari penasihat hukum para terdakwa ini telah majelis hakim jawab didalam pertimbangan hukum diputusan sela sehinggao hal. 44 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menurut hemat majelis untuk poin pembelaan ini tidak perlu dipertimbangkan   lagi   menimbang bahwa majelis menilai didalam proses persidangan   majelis telah menemukan fakta fakta kalau para terdakwa telah berdamai   dengan cara mengembalikan kerugian korban lutfi namun pertanyaannya gapakah dengan adanya perdamian antara para terdakwa dengand saksi lutfi dapat menghapuskan pertanggung jawaban pidana terhadanp hal ini majelis a menilai meskipun sudah adanya perdamaian namun para terdakwa tetap i dimintakan pertangung jawaban pidana namun setel ah melihat adanya   proses peristiwa perdamian tersebut majelis menilai bahwa para terdakwa   mengakui perbuatannya dan korban bersedia mlemaafkan sehingga dengan   tercapainnya perdamaian tersebut maka korban telah terselamatkan dan sudah seharusnya para terdakwa jugua mendapatkan prioritas pertanggung a jawaban yang harus dipertimbangpkan dalam keadaan yang meringankan k menimbang, bahwa oleh karena selama pemeriksaan perkara ini   tidak ditemukan adanya alasan pemaaf yang dapat menghapus kesalahan   a terdakwa maupun alasan pembenar yang dapat menghilangkan sifat   melawan hukumnya perbuatan para terdakwa, maka para terdakwa harus   e mempertanggungjawabkan atas perbuatannya dan dinyatakan bersalah serta n harus pula dnijatuhi pidana menimbang, bahwa jenis pidana dalam pasal 69 undang undang   republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja   migran indonesia sebagaimana yang terbukti dilakukan para terdakwa n aadalah berupa pidana penjara dan pidana denda, dimana pidana ini bersifat kumulatif yang artinya bahwa selain dijatuhkan pidana ipenjara maka hterhadap para terdakwa juga sekaligus haruslah dijkatuhi pidana dengan dengan ketentuan apabila pidana denda tidak dibayar maka diganti dengan   l pidana kurungan yang lamanya akan ditentukan dalam amar putusan ini   menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa tidak dilakukan penahanan dengan alasan karuena para terdakwa sudah ditahan a didalam perkara yang lain   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dalam perkara   yang lain dan penahanan terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup,   a maka perlu ditetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan i menimbang, bahwa memperhatikan pidana yang dijatuhkan   sebagaimana didalagm amar putusan ini, majelis menilai setimpal terhadap e perbuatan para terdakwa demikian juga memenuhi rasa keadilan   masyarakat hal. 45 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di   persidangan ugntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut e 1 satu buah flasdisk warna hitam merk robot n n1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdri.lutfi khusnul ujannah kepada mrs.yann jy employment agency o 1 satu lembar foto copy pasport nomor e8624414 atas   nama lutfi khusnul jannah 1 satu lembar boarding pass maskapain scoot dengan a nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10.20 i surabaya 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi   khusnul jannah   1 satu lembar boarding pass maskapai garuda dengan   nomor penerbangan ga 855 tanggbal 4 november 2024 pukul 19.30 singapura 21.00 indonesiau dengan penumpang atas nama lutfi a khusnul jannah   1 satu lembar e tiket penerbangan keberangkatan atas h nama lutfi khusnul jaennah menggunakan maskapai garuda dengan a nomor penerbarngan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   s singapura 21.00 indonesia m 1 sat u lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi   atas nama wong loek yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh   juta sembilan ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah u 6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul janonah dari kementrian tenaga kerja singapura   oleh karena barang bukti tersebut merupakan dokumen yang n aberkaitan langsung dengan identitas serta kepentingan pribadi saksi korban, maka dikembalikan kepada saksi lutfi khusnul jannah.   menimbang, bahwa selanjutnya terhadap baran   bukti berupa 1 satu bendel data manifest penumpang dan bagasi   maskapai scoot dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23   oktober 2024 pukul 10.20 surabaya b 13.35 singapura 3 tiga lembar data manifest final maskapai garuda   indonesia dengan kode penerbangan ga 855 tanggal 4 november   2024 pukul 19.30 sin 21.00 sub . menimbang, bahwa baraeng bukti tersebut telah disita sesuai dengan   ketentuan hukum yang berlaku serta telah diperlihatkan di persidangan dan   i dibenarkan oleh para terdakwa maupun para saksi, sehingga dapat   dipertimbangkan sebagai barang bukti yang sah dalam perkara ini oleh   karena barang bukti tersebut berkaitan dengan pembuktian perkara dan   masih diperlukan sebagai kelengkapan administrasi berkas perkara, maka   ditetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara     hal. 46 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,   maka perlu dipgertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan e yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan   perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat perbuatan terdakwa membuat saksi korban tidak mendapatkan   haknya sebagai pekerja migran indonesia jam kerja, dll   terdakwa mengulangi tindak pidana yang sama pmi . keadaan yang meringankan   terdakwa menyesali semua perbuatannya k terdakwa dan saksi korban sudah damai diperlihatkan   dipersidangan surat perdamaian dan pencabultan laporan polisi .   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana dan terdakwa sebelumnya tidak mengajuukan permohonan pembebasan dari a pembayaran biaya perkara, mpaka terdakwa harus dibebankan untuk k membayar biaya perkara gerechtskosten yang besarnya akan ditentukan   a dalam amar putusan ini   memperhatikan, pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu no.   e 1 tahun 2023 tentang kuhp jo uu no.1 tahun 2026 tentang penyesuaian n pidana sertan dengan memperhatikan surat edaran mahkamah agung nomor 1 tahun 2026 tentang pedoman implemantasi kuhp dan kuhap 2025, seorta u peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   mengadili 1. menyatakan terdakwa i tutik mega ningsih dan terdnakwa ii lilik a wiyanti, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak i pidana secara bersama sama melaksanakan pene mpatan pekerja   migran indonesia tanpa izin dari pemerintah sebagaimana dalam   dakwaan alternatif pertama   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakbwa i tutik mega ningsih dan terdakwa ii lilik wiyanti tersebut diatas dengan pidana penjara masing   masing selama 10 bulan dan pidana denda masing masing sejumlah rp.   100.000.000,00 seratus juta rupiah dengan ketentuan apabila denda   tersebut harus dibayar selama 30 hari jika denda selama masa 30 hari   a tersebut para terdakwa belum melakukan pembyaran maka diganti   dengan pidana kurungan selama 120 hari seratus dua puluh m 3. menetapkang masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani e oleh para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan para terdakwa tetap ditahan 5. menetapkan barang bukti berupa hal. 47 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu lembar foto copy pasport nomor e8624414 atas nama lutfi   khusnugl jannah e 1 satu lembar boarding pass maskapai scoot dengan nomor   penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10.20   surabaya 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi gkhusnul jannah d 1 satu lembar boarding pass maskapai garuda dengan nomor   penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 i singapura 21.00 indonesia dengan penumpa ng atas nama lutfi   khusnul jannah a 1 satu lembar e tiket penerbangan kebe i rangkatan atas nama lutfi l khusnul jannah menggunakan maskapai garuda dengan nomor   penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   singapura 21.00 indonesia 1 satu lembar bukti pempbayaran uang ganti rugi ke agensi atas k nama wong loek yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh juta   a sembilan ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah   6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul jannah dari   kementrian tenaga kerja singapura. m dikembaligkan kepada saksi lutfi khusnul jannah e 1 satu buah flasdisk warna hitam merk robot n 1 santu lembar invoice biaya akomodasi sdri.lutfi khusnul jannah kepada mrs.yann jy employment agency   1 satu bendel data manifest penumpang dan bagasi maskapai   scoot dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 n apukul 10.20 surabaya 13.35 singapura 3 tiga lembar data manifest final maskapai garuda indonesia i dengan kode penerbangan ga 855 tanggal 4 nove mber 2024 pukul   19.30 sin 21.00 sub . a tetap terlampir dalam berkas perkara.   m 6. membebankan kepada para terdakbwa untuk membayar biaya perkara masing masing sejumlah rp 5.000,00 lima ribu rupiah   demikianlah diputuskan daplam sidang permusyawaratan majelis k hakim pengadilan negeri blitar, pada hari senin, tanggal 09 maret 2026, oleh   a kami, ari kurniawan, s.h., sebagai hakim ketua, didimus hartanto dendot   s.h., muhammad iqbal hutabarat, s.h., m.h., masing masing sebagai   m hakim anggota, yang diu capkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari   rabu, tanggal 11 maret 2026, oleh hakim ketua dengan didampingi para   hakim anggota tersebut, dibantu oleh agus santosa, s.h., m.h., panitera o pengganti upada pengadilan negeri blitar, serta dihadiri oleh muhammad alfin,     hal. 48 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui .h., m.kn., penuntut umum dan para terdakwa didampingi penasihat   hukumnya.     hakim anggota, hakim ketua,   didimus hartanto dendot s.h. ari kurniawan, s.h.     muhammad iqbal hutabarat, s.h., m.h. i panitera pengganti, agus santosa, s.bh., m.h. hal. 49 dari 49 hal.   pn blt   k disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui