nomor 46 pid.sus 2026 pt bbl     upengadilan tinggi bangka belitung, yang mengadili perkara poidana dalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan daladm perkara g terdakwa   1. nama lengkap raju irlanda alias amuk i 2. tempat lahir koba   3. umur tanggal lahir 29 tahun 19 november 1996   4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesiba 6. tempat tinggal jalaun yos sudarso rt. 002 rw. 001 a kelurahan lontong pancur kecamatan   pangkal balam kota pangkal pinang   provinsi bangka belitung   a 7. agama islam   m 8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa ditangkap pada tanggal 15 juli 2025 n terdaknwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh 1. penuyidik sejak tanggal 16 juli 2025 sampai dengan tanggal 4 agusotus 2025   2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 5 agustus 2025 sampai   dengan tanggal 13 september 2025 i 3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri sunga iliat sejak tanggal   14 september 2025 sampai dengan tanggal 13 oktober 2025   4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri sungailiat sejak tanggal 14   oktober 2025 sampai dengan tanggal 12 nbovember 2025 5. penuntut umum sejak tanggal 27 oktouber 2025 sampai dengan tanggal 15 a november 2025   6. hakim pengadilan negeri sungailiat sejak tanggal 12 november 2025   a sampai dengan tanggal 11 desember 2025 hal. 1 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 7. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri sungailiat sejak   tanggal 12g desember 2025 sampai dengan tanggal 9 februari 2026 e 8. perpanjangan penahanan pertama oleh ketua pengadilan tinggi bangkna n belitung sejak tanggal 10 februari 2026 sampai dengan tanggal 11 maret   2026   9. perpanjangan penahanan kedua ketua pengadilan tinggi bangka n abelitung sejak tanggal 12 maret 2026 sampai dengan tanggal 10 april 2026 i h10. penahanan oleh hakim pengadilan tinggi bangkka belitung sejak tanggal a 6 april 2026 sampai dengan tanggal 5 mei 202i6 l 11. perpanjangan penahanan oleh wakil ketua pengadilan tinggi bangka   belitung sejak tanggal 6 mei 2026 sampai dengan tanggal 4 juli 2026   terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri   sungailiat karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut h pertama   perbuatan terdakrwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana   s menurut pasal 4 jo pasal 48 ayat 1 undang undang nomor 21 tahun 2007 m tentang pemberagntasan tindak pidana perdagangan orang jo pasal 55 ayat e 1 ke 1 kuhp   atau   kedua   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam n apasal 81 jo pasal 69 uu no. 18 tahun 2017 tentang penempatan dan perlindungan tenaga kerja indonesia di luar negeri jo pasali 55 ayat 1 ke 1 hkuhp   i pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadbilan tinggi bangka belitung nomor 46 pid.sus 2026 pt bbl tanggaul 17 april 2026 tentang penunjukan a majelis hakim   membaca penetapan majelis hakim nomor 46 pid.sus 2026 pt bbl   tanggal 17 april 2026 tentang penetapan hari sidang   a membaca berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan hal. 2 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   bangka nomogr reg. perk pdm 1324 s.liat 10 2025 tanggal 25 februari e 2026 sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa raju irlanda ats amuk telah terbukti secara   sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta   melakukan tindak pidana, membawa warga negara indonesia ke luar n awilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indoneisia sebagaimana h diatur dan diancam pidana dalam pasal 4 jo paksal 48 ayat 1 undang a undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemiberantasan tindak pidana l perdagangan orang jo pasal 20 huruf c uu ri nomor 1 tahun 2023 tentang   kuhp jo uu ri nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum   2. menjatuhkan hukuman terhadap terdakwa raju irlanda als amuk h dengan pidana penjara seelama 10 sepuluh tahun dengan dikurangkan a selama terdakwa berarda dalam masa penangkapan dan penahanan dengan   s perintah terdakwa tetap berada dalam tahanan dan pidana denda sebesar m rp 600.000.0g00 enam ratus juta rupiah dengan ketentuan apabila dalam e waktu 1 satu bulan pidana denda tidak dibayar, maka harta kekayaan atau   pendapatan terdakwa disita dan dilelang oleh jaksa untuk melunasi pidana   denda yang tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan kekayaan   atau pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak memungkinkan untuk n adilaksanakan, pidana denda tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti denda selama 150 seratus lima puluh hari i h3. menetapkan barang bukti berupa   1. 1 satu bundel e licket keberangkatan lion aiir jt 217 tanggal 23 juli l 2024. traveloka booking id 1165201081. airline booking code pnr   gzljxl. tujuan bangka pangkal pinang pgk oepati jakarta cgk   soekarno hatta international airport atas nama mr. andi sanjaya dan   mr. isayadi h 2. 1 satu bundel e licket keeberangkatan super air jet iu 856 tanggal 24 a juli 2024, travelokra booking id 1165203887. airline booking code hal. 3 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pnr mbgdav. flight check in code hrlagp. tujuan jakarta cgk   soekamgo hatta international airport batam 8th hang nadim atas e nama mr. andi sanjaya dan mr. isayadi   3. 1 satu bundel e licket keberangkatan thai airasia fo 511 tanggal 25   juli 2024. traveloka booking id 1165503192. airline booking code   pnr k3yh7y. tujuan johor bahru jhb senai international airport n abangkok omk don mueanglnternational airport atas nama mr. andi sanjaya. mr. muhamad hambali. mr. diki wiahyudi dan mr. h isayadi   4. 1 satu bundel e licket kepulangan batik aiir 10 7630 tanggal 28 juli l 2024. traveloka booking id 1156094680. airline booking code pnr   ezrzbo. flight check in code jvaire. tujuan bangkok dmk don   mueang international airport jakarta cgk soekamo hatta   international airport atas nama mr. andi sanjaya. mr. muhamad h hambali. mr. diki waehyudi dan mr. isayadi a 5. 1 satu lembar rhotel voucher narra hostel check in 25 juli 2024   s check out 28 juli 2024. traveloka booking id 1156095609. atas nama m andi sangjaya e 6. 1 satu lembar hotel voucher u me hotel check in 24 juli 2024   check out 25 juli 2024. traveloka booking id 1165486867. atas nama   muhamad hambali   7. 1 satu lembar tangkapan layar malaysia digital arrival card mdac n aatas nama isayadi. no. paspor e6431853. date of arrival 24 07 2024. date of departure 31 07 2024. transportation no. marinie hawk 5. h 8. 1 satu bundel rekening koran bank mandiri kcpk sungailiat atas nama a imam din firdaus dengan nomor rekening i1690003978241 tanggal l laporan cetak 20 maret 2025   9. 1 satu lembar e ticket jt 217 tanggal 7 agustus 2024 lion air bangka   pangkal pinang menuju jakarta   10. 1 satu lembar e ticket iu 858 tanggal 7 agustus 2024 super air jet h jakarta menuju batam hal. 4 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 11. 1 satu lembar e ticket od 2408 tanggal 7 agustus 2024 batik air johar   baru mgenuju kuala lumpur e 12. 1 satu lembar e ticket od 524 tanggal 8 agustus 2024 batik air kuanla n lumpur menuju bangkok   13. surat keterangan nomor 400.1.5.5 ket.25 disnakertrans 2025   tanggal 14 april 2025 yang ditandatangani oleh pit. kepala dinas tenaga n akerja dan transmigrasi kab. bangka selatan prov. kepulauan bangka belitung menyatakan andi sanjaya tidak terdaiftar pada aplikasi h siapkerja sebagai calon pekerja migran indonkesia cpmi ke luar negeri a dari kabupaten bangka selatan   14. 1 satu lembar surat keterangan nomor   400.1.5.5 7 disnaker iv 2025 tanggal 15 april 2025 yang   ditandatangani oleh pit. kepala dinas tenaga kerja kota pangkal pinang   provinsi kep. bangka belitung perihal tidak terdaftamya atas nama h izhar alamsyah peada aplikasi siapkerja sebagai calon pekerja a migran indonesiar ke luar negeri dari kota pangkal pinang   s 15. 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas m nama pasgien diki wahyudi di sun clinic no. medical record e 13130497 tanggal 13 juni 2024 no. daftar 240601761 terlampir dalam   berkas perkara   16. 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   nama pasien muhamad hambali di sun clinic no. medical record n a13130560 tanggal 24 juni 2024 no. daftar 240603089 terlampir dalam berkas perkara   17. 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemerikksaan kesehatan atas a nama pasien izhar alamsyah di sun cliniic no. medical record l 13130561 tanggal 24 juni 2024 no. daftar 240603094 terlampir dalam   berkas perkara   18. 1 satu bundel print out legalisir nwayat pemeriksaan kesehatan atas   nama pasien imam din firdaus di sun clinic no. medical record h 13130571 tanggal 25 junie 2024 no. daftar 240603323 hal. 5 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 19. 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   nama gpasien isayadi di sun clinic no. medical record 13130765 e tanggal 16 juli 2024 no. daftar 240702290   20. 1 satu bundel perjanjian kerjasama penyediaan jasa umroh antara   pt. al shafwah wisata mandiri dengan kurniati boerta   g nomor 503 kurniati boerta h xll 2022 tanggal 19 desember 2022 n a21. 1 satu lembar surat penyataan kurniati boerta h tanggal 19 desember 2022   22. 1 satu lembar blangko kosong smarts ukmrah ditujukan kepada a kepala kantor lmigrasi pangkal pinang perihial permohonan pembuatan l paspor   23. 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 17 april 2024 untuk   pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar   muhammad hambali dari sumber rekening mandiri atas nama h kurniati boerta he sebesar rp. 1.350.000 satu juta tiga ratus lima a puluh ribu rupiah     24. 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 17 april 2024 untuk m pembayargan penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar e imam din firdaus dari sumber rekening mandin atas nama kurniati   boerta h sebesar rp. 1.350.000 satu juta tiga ratus lima puluh ribu   rupiah   25. 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 29 mei 2024 untuk n apembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar diki wahyudi dari sumber rekening mandiri atas naima kurniati h boerta h sebesar rp. 350.000 tiga ratus lima pkuluh ribu rupiah a 26. 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tainggal 30 mei 2024 untuk l pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar   isayadi dari sumber rekening mandiri atas nama kurniati boerta   h sebesar rp. 350.000 tiga ratus lima puluh ribu rupiah   27. 1 satu bundel tangkapan layar bukti percakapan whatsapp antara h kurniati boerta h deengan isayadi kace hal. 6 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 28. 1 satu bundel tangkapan layar bukti percakapan whatsapp antara   kurngiati boerta h dengan harry rakhmadani. e 29. 1 satu bundel daftar pmi atas nama isayadi bin tuasri alm imanm n din firdaus muhamad hambali diki wahyudi.   30. 1 satu bundel hasil pemeriksaan kesehatan a.n. andi sanjaya   31. 1 satu lembar hasil laboratorium a.n. andi sanjaya n a32. 1 satu bendel data perlintas dari kantor lmigrasi kelas khusus i tpi batam. 1 satu bendel manifest kapal mv. marinie hawk 5 pada h tanggal 24 juli 2024   33. 1 satu bendel manifest kapal mv. marinei hawk 5 pada tanggal 07 l agustus 2024   34. 1 satu bendel manifest kapal mv. marine hawk 5 pada tanggal 09   september 2024   35. 1 satu bundel data perlintasan dari kantor lmigrasi kelas 1 tpi soekamo h hatta   36. 1 satu bundel brerkas permohonan paspor a.n. isayadi. imam din   s firdaus. muhamad hamsali. izhar alamsyah dan harry m rakhmagdani dari kantor lmigrasi kelas 1 tpi pangkal pinang e 37. 1 satu bundel permohonan pengajuan paspor a.n. andi sanjaya   38. 1 satu bundel printout rekening koran bank bca periode bulan april   2024 s.d. juni 2024 dengan nomor rekening 8535294867 atas nama   harry rakhmadani 2. 1 satu bundel printout rekening koran bank n abca periode bulan maret 2025 dengan nomor rekening 8535294867 atas nama harry rakhmadani   39. 1 satu bundel serita siasa dari kedutaan beskar republik indonesia a bangkok nomor s 00123 sangkok 250320 tangigal 20 maret 2025 l 40. 1 satu bundel bukti penerimaan negara bukan pajak pnpb a.n. sdr.   isayadi. sdr. imam din firdaus. sdr. muhamad hambali. sdr.   izhar alamsyah. sdr. diki wahyudi   41. 1 satu lembar tangkapan layar detail transaksi allobank transfer ke sca h no. rek 8535576471 atase nama sdr. raju irlanda hal. 7 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 42. 1 satu bundel transaksi rekening allo bank atas nama tasya   dafisgca. id dompet 85692794986 periode 1 30 november 2024 e 43. 1 satu lembar formulir pendaftaran orang asing atas nama rajnu n irlanda yang dikeluarkan oleh departemen lmigrasi myanmar pada   tanggal 8 mei 2024, masa berlaku hingga tanggal 30 november 2024   44. 1 satu bundel rekening koran bank sca dengan nomor rekening n a8535576471 atas nama raju irlanda, periode bulan mei 2024 s.d. desember 2024 dan bulan juli 2025   45. 1 satu bundel rekening koran tahapan xpresi kbank sca dengan nomor a rekening 7600 193036 atas nama sdr. dininy andriyanie, alamat l tebet rt 006 rw 011 oki jakarta jalan menara air adm jakarta selatan   12850, periode bulan juli 2024 s.d maret 2025   46. 1 satu bundel rekening koran bank bca dengan nomor rekening 8535   307501 atas nama sdr. yuke yolanda, periode bulan juni 2024 s.  mei 2025   47. 1 satu buah kartru atm bca paspor gold debit nomor kartu 5307 9520   s 9916 9725 m barang bugkti nomor 1   47 terlampir dalam berkas perkara e 48. 1 satu buah paspor atas nama sdr. harry rakhmadani dengan   nomor paspor e0387872 yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal   pinang.   barang bukti no 48 dikembalikan kepada saksi harry rakhmadani n a49. 1 satu buku paspor nomor e6431853 atas nama isayadi yang dikeluarkan oleh kantor lmigrasi pangkal pinang   barang bukti no 49 dikembalikan kepada saksi iskayadi a 50. 1 satu buku paspor nomor e0384444 atas namia raju irlanda yang l dikeluarkan oleh kantor lmigrasi pangkal pinang pada tanggal 23   september 2022, masa berlaku hingga tanggal 23 september 2027   barang bukti no 50 dikembalikan kepada terdakwa raju irlanda   51. 1 satu buah paspor a.n. imam din firdaus no. paspor e6431050 h yang mengeluarkan dari keantor lmigrasi pangkal pinang a barang bukti no 51 drikembalikan kepada saksi imam din firdaus hal. 8 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 52. 1 satu buah paspor nomor e6431049 atas nama sdr. muhamad   hambgali yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal pinang e barang bukti no 52 dikembalikan kepada saksi muhamad hambalin n 53. 1 satu buah paspor nomor e1665522 atas nama sdr. izhar   alamsyah yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal pinang   barang bukti no 53 dikembalikan kepada saksi izhar alamsyah n a54. 1 satu buah paspor nomor e6431778 atas nama sdr. diki wahyudi yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal pinanig. disita dari oiki h wahyudi   barang bukti no 54 dikembalikan kepada saiksi diki wahyudi l 55. 1 satu buah paspor atas nama andi sanjaya dengan no paspor   e7816692 yang dikeluarkan oleh kantor lmigrasi jakarta timu pada   tanggal 03 juli 2024. disita dari andi sanjaya   barang bukti no 55 dikembalikan kepada saksi andi sanjaya h 56. 1 satu buah stempel ael shafwah wisata mandri izin kemenag ri no. a 501 2019     barang bukti no 56 dikembalikan kepada saksi kurniati boerta husein m 57. 1 satu gunit hanphone merk infinix hot 10s berikut nomor panggil e 082114382829 dan 0856583756554   58. 1 unit satu handphone iphone 13 warna putih, imei 352094679528510,   imel2 352094678150092, dengan nomor panggil 0858 3905 2298   barang bukti no 57 dan no 58 dirampas untuk negara n a4. menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar rp5.000,00 lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri ksungailiat nomor a 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggal 1 april 2026 yang amiar lengkapnya sebagai l berikut   mengadili   1. menyatakan terdakwa raju lrlanda alias amuk tersebut di atas, terbukti   secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta h membawa warga negara inedonesia ke luar wilayah negara republik hal. 9 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik   indonesia gsebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama e 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanna n penjara selama 4 empat tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan n a4. menetapkan terdakwa tetap ditahan 5. menetapkan barang bukti berupa   1 1 satu bundel e ticket keberangkatan lion kair jt 217 tanggal 23 juli a 2024. traveloka booking id 1165201081. iairline booking code pnr l gzljxl. tujuan bangka pangkal pinang pgk depati jakarta cgk   soekarno hatta international airport atas nama mr. andi sanjaya   dan mr. isayadi   2 1 satu bundel e ticket keberangkatan super air jet iu 856 tanggal 24 h juli 2024, traveloka ebooking id 1165203887. airline booking code a pnr mbgdavr. flight check in code hrlagp. tujuan jakarta cgk   s soekarno hatta international airport batam bth hang nadim atas m nama mrg.andi sanjayadan mr. lsayadi e 3 1 satu bundel e ticket keberangkatan thai air asia fd 511 tanggal   25 juli 2024. traveloka booking id 1165503192. airline booking code   pnr k3yh7y. tujuan johor bahru jhb senai international airport   bangkok dmk don mueanglnternational airport atas nama mr. andi n asanjaya. mr. muhamad hambali. mr. diki wahyudi dan mr. isayadi   4 1 satu bundel e ticket kepulangan batik air idk 7630 tanggal 28 juli a 2024. traveloka booking id 1156094680. airliine booking code pnr l ezrzbo. flight check in code jvaire. tujuan bangkok dmk don   mueang international airport jakarta cgk soekarno hatta   international airport atas nama mr. andi sanjaya. mr. muhamad   hambali. mr. diki wahyudi dan mr. isayadi hal. 10 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 5 1 satu lembar hotel voucher narra hostel check in 25 juli 2024   checgk out 28 juli 2024. traveloka booking id 1156095609. atas nama e andi sanjaya   6 1 satu lembar hotel voucher u me hotel check in 24 juli 2024   check out 25 juli 2024. traveloka booking id 1165486867. atas nama   muhamad hambali n a7 1 satu lembar tangkapan layar malaysia digital arrival card mdac atas nama isayadi. no. paspor e6431853. date ofi arrival 24 07 2024. h date of departure 31 07 2024. transportationk no. marine hawk 5. a 8 1 satu bundel rekening koran bank mandiiri kcp sungailiat atas nama l imam din firdaus dengan nomor rekening 1690003978241 tanggal   laporan cetak 20 maret 2025   9 1 satu lembar e ticket jt 217 tanggal 7 agustus 2024 lion air bangka   pangkal pinang menuju jakarta h 10 1 satu lembar e tickeet iu 858 tanggal 7 agustus 2024 super air jet a jakarta menujur batam   s 11 1 satu lembar e ticket od 2408 tanggal 7 agustus 2024 batik air johor m baru megnuju kuala lumpur e 12 1 satu lembar e ticket od 524 tanggal 8 agustus 2024 batik air kuala   lumpur menuju bangkok   13 surat keterangan nomor 400.1.5.5 ket.25 disnakertrans 2025   tanggal 14 april 2025 yang ditandatangani oleh pit. kepala dinas n atenaga kerja dan transmigrasi kab. bangka selatan prov. kepulauan bangka belitung menyatakan andi sanjaya tidaki terdaftar pada h aplikasi siapkerja sebagai calon pekerja migrank indonesia cpmi ke a luar negeri dari kabupaten bangka selatan   14 1 satu lembar surat keterangan nomor   400.1.5.5 7 disnaker iv 2025 tanggal 15 april 2025 yang   ditandatangani oleh pit. kepala dinas tenaga kerja kota pangkal   pinang provinsi kep. bangka belitung perihal tidak terdaftarnya atas h nama izhar alamsyeah pada aplikasi siapkerja sebagai calon a pekerja migran indronesia ke luar negeri dari kota pangkal pinang hal. 11 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 15 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   namag pasien diki wahyudi di sun clinic no. medical record e 13130497 tanggal 13 juni 2024 no. daftar 240601761 terlampir dalanm n berkas perkara   16 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   nama pasien muhamad hambali di sun clinic no. medical record   13130560 tanggal 24 juni 2024 no. daftar 240603089 terlampir dalam berkas perkara   17 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemkeriksaan kesehatan atas a nama pasien izhar alamsyah di sun iclinic no. medical record l 13130561 tanggal 24 juni 2024 no. daftar 240603094 terlampir dalam   berkas perkara   18 1 satu bundel print out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   nama pasien imam din firdaus di sun clinic no. medical record h 13130571 tanggal 25e juni 2024 no. daftar 240603323 a 19 1 satu bundel rprint out legalisir riwayat pemeriksaan kesehatan atas   s nama pasien isayadi di sun clinic no. medical record 13130765 m tanggal 1g6 juli 2024 no. daftar 240702290 e 20 1 satu bundel perjanjian kerjasama penyediaan jasa umroh antara   pt. al shafwah wisata mandiri dengan kurniati boerta   u nomor 503 kurniati boerta h xll 2022 tanggal 19 desember 2022   21 1 satu lembar surat penyataan kurniati boerta h tanggal 19 n adesember 2022 22 1 satu lembar blangko kosong smarts umrah diitujukan kepada h kepala kantor lmigrasi pangkal pinang perihal pekrmohonan pembuatan a paspor   23 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 17 april 2024   untuk pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib   bayar muhammad hambali dari sumber rekening mandiri atas nama   kurniati boerta h sebesar rp. 1.350.000 satu juta tiga ratus lima h puluh ribu rupiah hal. 12 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 24 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 17 april 2024   untukg pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib e bayar imam din firdaus dari sumber rekening mandiri atas namna n kurniati boerta h sebesar rp. 1.350.000 satu juta tiga ratus lima   puluh ribu rupiah   25 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiri tanggal 29 mei 2024 untuk   pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar diki wahyudi dari sumber rekening mandiri atasi nama kurniati h boerta h sebesar rp. 350.000 tiga ratus lkima puluh ribu rupiah a 26 1 satu lembar bukti transfer livin by mandiiri tanggal 30 mei 2024 untuk l pembayaran penerimaan negara bukan pajak atas nama wajib bayar   isayadi dari sumber rekening mandiri atas nama kurniati boerta   h sebesar rp. 350.000 tiga ratus lima puluh ribu rupiah   27 1 satu bundel tangkapan layar bukti percakapan whatsapp antara h kurniati boerta he dengan isayadi kace a 28 1 satu bunderl tangkapan layar bukti percakapan whatsapp antara   s kurniati boerta h dengan harry rakhmadani m 29 1 satu gbundel daftar pmi atas nama isayadi bin tuasri alm e imam din firdaus muhamad hambali diki wahyudi   30 1 satu bunde hasil pemeriksaan kesehatan a.n. andi sanjaya   31 1 satu lembar hasil laboratorium a.n. andi sanjaya   32 1 satu bendel data perlintas dari kantor lmigrasi kelas khusus i tpi n abatam. 1 satu bendel manifest kapal mv. marine hawk 5 pada tanggal 24 juli 2024   33 1 satu bendel manifest kapal mv. marine hakwk 5 pada tanggal 07 a agustus 2024   34 1 satu bendel manifest kapal mv. marine hawk 5 pada tanggal 09   september 2024   35 1 satu bundel data perlintasan dari kantor lmigrasi kelas 1 tpi   soekamo hatta hal. 13 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 36 1 satu bundel berkas permohonan paspor a.n. isayadi. imam din   firdgaus. muhamad hambali. izhar alamsyah dan harry e rakhmadani dari kantor lmigrasi kelas 1 tpi pangkal pinang   37 1 satu bundel permohonan pengajuan paspor a.n. andi sanjaya   38 1 satu bundel printout rekening koran bank bca periode buian april   2024 s.d. juni 2024 dengan nomor rekening 8535294867 atas nama   harry rakhmadani 39 1 satu bundel printout rekening koran bank bca pieriode buian maret h 2025 dengan nomor rekening 85352948k67 atas nama harry a rakhmadani   40 1 satu bundel serita biasa dari kedutaan besar republik indonesia   bangkok nomor 8 00123 bangkok 250320 tanggal 20 maret 2025   41 1 satu bundel bukti penerimaan negara bukan pajak pnpb a.n. sdr.   isayadi. sdr. imam din firdaus. sdr. muhamad hambali. sdr. h izhar alamsyah. sedr. diki wahyudi a 42 1 satu lembarr tangkapan layar detail transaksi allobank transfer ke   s sca no. rek 8535576471 atas nama sdr. raju irlanda m 43 1 satu g bundel transaksi rekening allo bank atas nama tasya e dafisca. id dompet 85692794986 periode 1 30 november 2024   44 1 satu lembar formulir pendaftaran orang asing atas nama raju   irlanda yang dikeluarkan oleh departemen lmigrasi myanmar pada   tanggal 8 mei 2024, masa berlaku hingga tanggal 30 november 2024 n a45 1 satu bundel rekening koran bank sca dengan nomor rekening 8535576471 atas nama raju irlanda, periode bulain mei 2024 s.d. h desember 2024 dan bulan juli 2025   46 1 satu bundel rekening koran tahapan xpiresi bank sca dengan l nomor rekening 7600 193036 atas nama sdr. dinny andriyanie,   alamat tebet rt 006 rw 011 oki jakarta jalan menara air adm   jakarta selatan 12850, periode bulan juli 2024 s.d maret 2025   47 1 satu bundel rekening koran bank bca dengan nomor rekening 8535 h 307501 atas nama sdr. yeuke yolanda, periode bulan juni 2024 s.  mei 2025 hal. 14 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 48 1 satu buah kartu atm bca paspor gold debit nomor kartu 5307 9520   9916 g9725 e terlampir dalam berkas perkara   49 1 satu buah paspor atas nama sdr. harry rakhmadani dengan   nomor paspor e0387872 yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal   pinang. n adikembalikan kepada saksi harry rakhmadani 50 1 satu buku paspor nomor e6431853 atas namia isayadi yang h dikeluarkan oleh kantor lmigrasi pangkal pinakng a dikembalikan kepada saksi lsayadi   51 1 satu buku paspor nomor e0384444 atas nama raju irlanda   yang dikeluarkan oleh kantor lmigrasi pangkal pinang pada tanggal 23   september 2022, masa berlaku hingga tanggal 23 september 2027   dikembalikan kepada terdakwa raju lrlanda h 52 1 satu buah paspore a.n. imam din firdaus no. paspor e6431050 a yang mengeluarrkan dari kantor lmigrasi pangkal pinang   s dikembalikan kepada saudara imam din firdaus m 53 1 satu bguah paspor nomor e6431049 atas nama sdr. muhamad e hambali yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal pinang   dikembalikan kepada saksi muhamad hambali   54 1 satu buah paspor nomor e1665522 atas nama sdr. izhar   alamsyah yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal pinang n adikembalikan kepada saudara lzhar alamsyah 55 1 satu buah paspor nomor e6431778 atas nama sdr. idiki wahyudi h yang diterbitkan dari kantor lmigrasi pangkal piknang. disita dari diki a wahyudi   dikembalikan kepada saudara diki wahyudi   56 1 satu buah paspor atas nama andi sanjaya dengan no paspor   e7816692 yang dikeluarkan oleh kantor lmigrasi jakarta timur pada   tanggal 03 juli 2024. disita dari andi sanjaya h dikembalikan kepada saudaera andi sanjaya hal. 15 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 57 1 satu buah stempel al shafwah wisata mandri izin kemenag ri   no. 5g01 2019 e dikembalikan kepada saksi kurniati boerta husein   58 1 satu unit handphone merk infinix hot 10s berikut nomor panggil   082114382829 dan 0856583756554   59 1 satu unit handphone iphone 13 warna putih, imei   352094679528510, imel2 352094678150092, dengan nomor panggil 0858 3905 2298   dirampas untuk negara   6. membebankan kepada terdakwa membayari biaya perkara sejumlah l rp5.000,00 lima ribu rupiah   membaca akta permintaan banding nomor 34 akta.pid 2026 pn sgl jo   nomor 390 pid.sus 2025 pn sgl yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri   sungailiat yang menerangkan bahwa pada tanggal 6 april 2026, penuntut h umum pada kejaksaan neegeri bangka, telah mengajukan permintaan a banding terhadap prutusan pengadilan negeri sungailiat nomor   s 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggal 1 april 2026 m membaca rgelaas pemberitahuan permintaan banding yang dibuat oleh e jurusita pengadilan negeri sungailiat yang menerangkan bahwa pada tanggal   7 april 2026 permintaan banding tersebut telah diberitahukan kepada   penasihat hukum terdakwa melalui surat tercatat   membaca memori banding tanggal 10 april 2026, yang diajukan oleh n apenuntut umum yang telah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri sungailiat pada tanggal 13 april 2026 dan telah diserahkan sailinan resminya hkepada penasihat hukum terdakwa melalui surat terckatat pada tanggal 14 a april 2026   membaca relaas pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara   yang dibuat oleh jurusita pengadilan negeri sungailiat pada tanggal 7 april   2026 kepada penuntut umum dan penasihat hukum terdakwa   membaca surat keterangan dari panitera pengadilan negeri h pangkalpinang masing masing etanggal 15 april 2026 yang menerangkan hal. 16 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa penuntut umum maupun penasihat hukum terdakwa tidak   menggunakang hak untuk mempelajari berkas perkara inzage e menimbang bahwa permintaan banding oleh penuntut umum telanh n diajukan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara serta syarat yang   ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan banding   tersebut secara formal dapat diterima n amenimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding tanggal 10 april 2026, yang menyatakan pada pokoknyai bahwa penuntut humum tidak sependapat dengan putusan majelis hkakim pengadilan negeri a sungailiat nomor 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggial 1 april 2026 khususnya l mengenai lamanya pemidanaan yang dijatuhkan terhadap terdakwa dan   pidana tambahan berupa denda, karena belum memenuhi rasa keadilan dalam   masyarakat khususnya bagi para korban, oleh karena itu kami mohon kepada   hakim pengadilan tinggi bangka belitung supaya h 1. menerima permohonan baending yang diajukan oleh penuntut umum a 2. menjatuhkan hukumran terhadap terdakwa raju irlanda als amuk dengan   s pidana penjara selama 10 sepuluh tahun dengan dikurangkan selama m terdakwa begrada dalam masa penangkapan dan penahanan dengan e perintah terdakwa tetap berada dalam tahanan dan pidana denda sebesar   rp600.000.000,00 enam ratus juta rupiah dengan ketentuan apabila   dalam waktu 1 satu bulan pidana denda tidak dibayar, maka harta   kekayaan atau pendapatan terdakwa disita dan dilelang oleh jaksa untuk n amelunasi pidana denda yang tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan kekayaan atau pendapatan tersebut tidak cuikup atau tidak h memungkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda tekrsebut diganti dengan a pidana penjara pengganti denda selama seratus ilima puluh hari l sesuai dengan apa yang kami mintakan dalam tuntutan pidana kami yang   telah kami bacakan dan serahkan dalam sidang pengadilan negeri   sungailiat pada hari rabu tanggal 25 februari 2026   menimbang bahwa atas memori banding yang diajukan oleh penuntut h umum tersebut penasihat hukume terdakwa tidak mengajukan kontra memori a banding hal. 17 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa setelah majelis hakim pengadilan tinggi   membaca, megmpelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara beserta e salinan resmi putusan pengadilan negeri sungailiat nomnor n 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggal 1 april 2026, dan telah memperhatikan   memori banding yang diajukan oleh penuntut umum, majelis hakim   pengadilan tinggi berpendapat bahwa pertimbangan hukum majelis hakim n atingkat pertama dalam putusannya berdasarkan alasan yang tepat dan benar, karena itu dijadikan sebagai pertimbangan hukum majelis ihakim pengadilan htinggi dalam memutus perkara ini dalam tingkat baknding, kecuali mengenai a pidana yang dijatuhkan, oleh karena itu perlu diuibah dengan pertimbangan l sebagai berikut   menimbang bahwa berdasarkan keterangan para saksi, dan keterangan   terdakwa disimpulkan bahwa yang mengirimkan tiket pesawat kepada para   korban adalah terdakwa, terdakwa dapat mengirimkan bukti e tiket pesawat h dikarenakan sebelumnya sudeah berkomunikasi dengan para korban selaku a koordinator keberangkatran serta terdakwa memperoleh uang tiket dari sdr   s jonathan dpo dan ternyata para korban dibawa ke myanmar dan bukan ke m thailand   menimbang bahwa begitu juga gaji yang diterima para korban tidak   pernah sesuai dari yang dijanjikan bahkan gaji saksi korban selalu dipotong   untuk jaminan saksi korban pulang dan didenda apabila tidak memenuhi target   serta kedisiplinan n amenimbang bahwa dalam hal target tidak tercapai maka bentuk hukuman yang dijatuhkan kepada para saksi korban samia sekali tidak hmanusiawi karena dipukul menggunakan bambu sebanykak 1 satu kali, berlari a mengelilingi gedung sebanyak 20 dua puluh kali siampai dengan 30 tiga l puluh kali, scot jumping sebanyak 50 lima puluh kali dan push up sebanyak   30 tiga puluh kali apabila tidak memenuhi target   menimbang bahwa dengan demikian disimpulkan dari awal terdakwa   sudah mengetahui semua kemungkinan terburuk yang akan dialami oleh para hal. 18 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi korban sehingga disimpulkan terdakwa memiliki mens rea untuk   mengeksploitagsi orang e menimbang bahwa oleh karena itu majelis hakim pengadilan tingngi n sependapat terhadap alasan alasan keberatan banding yang diajukan oleh   penuntut umum sebagaimana dalam memori bandingnya khusus menyangkut   lamanya pidana yang dijatuhkan sehingga perlu diubah seperti termuat dalam n aamar putusan dibawah ini menimbang bahwa selanjutnya tentang keberatani penuntut umum hterhadap tidak dijatuhkan pidana tambahan berupa dkenda kepada terdakwa, a majelis hakim pengadilan tinggi berpendapat bahiwa majelis hakim tingkat l pertama pada prinsipnya telah mempertimbangkan dengan benar dalam   putusannya, oleh karena itu maka memori banding penuntut umum tersebut   haruslah ditolak   menimbang bahwa berdasarkan rangkaian pertimbangan tersebut h diatas maka putusan epengadilan negeri sungailiat nomor a 390 pid.sus 2025 pn srgl tanggal 1 april 2026 yang dimintakan banding   s tersebut harus diubah mengenai pidana yang dijatuhkan sedangkan putusan m selebihnya dikabuglkan, sehingga amar selengkapnya seperti tersebut di bawah e ini   menimbang bahwa lamanya terdakwa berada dalam tahanan,   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menimbang bahwa oleh karena menurut pendapat majelis hakim n apengadilan tinggi tidak ada alasan yang cukup untuk mengeluarkan terdakwa dari tahanan, maka ditetapkan agar terdakwa tetap berada dailam tahanan h menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dipkidana maka dibebani a membayar biaya perkara dalam kedua tingkat peradilian l mengingat pasal 4 juncto pasal 48 ayat 1 undang undang nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   juncto pasal 20 kuhp nasional, undang undang nomor 1 tahun 2026   tentang penyesuaian pidana dan undang undang nomor 20 tahun 2025 h tentang hukum acara pidana seerta peraturan perundang undangan lain yang a bersangkutan hal. 19 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui   menerima pgermintaan banding dari penuntut umum tersebut e mengubah putusan pengadilan negeri sungailiat nomnor n 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggal 1 april 2026 yang dimintakan banding   tersebut mengenai pidana yang dijatuhkan sehingga amar selengkapnya   berbunyi sebagai berikut n a1. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 6 enam tahun   2. menguatkan putusan pengadilan negekri sungailiat nomor a 390 pid.sus 2025 pn sgl tanggal 1 april 202i6 untuk selebihnya l 3. menetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan   4. membebankan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat   peradilan yang dalam tingkat banding sejumlah rp5.000,00 lima ribu   rupiah h demikianlah diputuskaen dalam musyawarah majelis hakim pengadilan a tinggi bangka belitung, rpada hari selasa, tanggal 28 april 2026 oleh muarif,    .h., sebagai hakim ketua, sri suharini, s.h., m.h., dan kamaludin, s.h., m.h., m masing masing segbagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka e untuk umum pada hari kamis, tanggal 7 mei 2026 oleh hakim ketua dengan   didampingi para hakim anggota tersebut, serta mgs muhamad yusuf, s.h.,   panitera pengganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa   maupun penasihat hukumnya   hakim anggota, ketua miajelis,   ttd ttd   sri suharini, s.h., m.h. l muarif, s.h.   ttd   kamaludin, s.h., m.h.   panitera pengganti,   a ttd   i mgs muhamad yusuf, s.h.     hal. 20 dari 20 hal.   pt bbl disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui