nomor 137 pid.sus 2026 pt tpg   demi kenadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa n upengadilan tinggi kepulauan riau, yang mengadili perkara opidana dalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan daladm perkara g para terdakwa   terdakwa   1. nama andre ardiawan alias andre bin   aliwafa   2. tempat lahir probolinggo 2. 2. 2. tempat lahir   b 3. umur tanggal lahir 25 tahun 14 mei 2000 4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal dusun temboro rt. 010 rw.003 kelurahan   a tawing, kecamatan munjung, kabupaten   trenggalek, provinsi jawa timur alamat   m sesuai ktp   7. islam   8. pekerjaan pelajar mahasiswa o terdakwua ii 1. nama heri mustari alias mus bin sarddi g 2. tempat lahir asahan 2. 2. 2. tempat lahir   3. umur tanggal lahir 40 tahun 26 november 1985 i 4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jl. bukit sidomulyo rt.004 rw.002,   b kelurahan tanjung balai, kecamatan karimun, kuabupaten karimun, provinsi a kepri alamat sesuai ktp   7. islam   a 8. pekerjaan karyawan swasta   para terdakwa ditangkap pada tanggal 7 mei 2025 hal. 1 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui para terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh   1. penyidik segjak tanggal 8 mei 2025 sampai dengan tanggal 27 mei 2025 e 2. perpanjangan penahanan oleh penuntut umum sejak tanggal 28 mnei n 2025 sampai dengan tanggal 6 juli 2025   3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri batam sejak tanggal 7   juli 2025 sampai dengan tanggal 5 agustus 2025 n a4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri batam sejak tanggal 6 agustus 2025 sampai dengan tanggal 4 september 2025i h5. penuntut umum sejak tanggal 3 september 2025k sampai dengan tanggal a 22 september 2025   6. hakim pengadilan negeri batam sejak tanggal 22 september 2025   sampai dengan tanggal 21 oktober 2025   7. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri batam sejak   tanggal 22 oktober 2025 sampai dengan tanggal 20 desember 2025 h 8. perpanjangan penahanane pertama oleh ketua pengadilan tinggi a kepulauan riau sejark tanggal 21 desember 2025 sampai dengan 19   s januari 2026 m 9. perpanjangan gpenahanan kedua oleh ketua pengadilan tinggi kepulauan e riau sejak tanggal 20 januari 2026 sampai dengan 18 februari 2026   10. penahanan oleh hakim pengadilan tinggi kepulauan riau sejak tanggal   11 februari 2026 sampai dengan tanggal 12 maret 2026   11. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi kepulauan riau n asejak tanggal 13 maret 2026 sampai dengan tanggal 11 mei 2026 para terdakwa diajukan di depan persidangan penigadilan negeri hbatam karena didakwa dengan dakwaan alternatif sebagkai berikut a pertama melanggar pasal 4 jo pasal 10 undangi undang republik l indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan   tindak pidana perdagangan orang   atau   kedua h primair melanggar pasal 81ejo pasal 69 undang undang republik a indonesia nomror 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja hal. 2 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   subsidair mgelanggar pasal 83jo pasal 68 undang undang republik e indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerjna n migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadilan tinggi kepulauan riau nomor n a137 pid.sus 2026 pt tpg tanggal 4 maret 2026 tentang penunjukan majelis hakim   membaca penetapan majelis hakim nomokr 137 pid.sus 2026 pt a tpg tanggal 4 maret 2026 tentang penetapan hari isidang l membaca berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   batam sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i andre ardiawan alias andre bin aliwafa h dan terdakwa ii heri musteari alias mus bin sardi bersalah melakukan a tindak pidana yangr membantu atau melakukan percobaan untuk   s melakukan tindak pidana perdagangan orang, yang membawa warga m negara indonegsia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan e maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia   sebagaimana yang didakwakan kepada terdakwa yaitu melanggar pasal 4   jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang dalam n adakwaan pertama penuntut umum . 2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i andre ardiiawan alias handre bin aliwafa dan terdakwa ii heri musktari alias mus bin a sardi dengan pidana penjara masing masing sielama 7 tujuh tahun l dengan dikurangi selama para terdakwa berada dalam tahanan dengan   perintah para terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar rp.200.000.000,   dua ratus juta rupiah subsider 6 enam bulan kurungan.   3. menyatakan barang bukti berupa h 1 satu buah paspor den e gan nomor x5505568 atas nama jayus   saputra hal. 3 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu buah paspor dengan nomor x5505377 atas nama zubaidi   1 satu bguah paspor dengan nomor x2684412 atas nama andre e ardianwan n dikembalikan kepada masing masing pemiliknya   2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas nama jayus   saputra   2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas nama zubaidi i 2 dua lembar tiket kapal ferry putri anggreni atas nama andre   ardiawan   1 satu lembar bukti pembayaran tiket kapal ferry putri anggreni   b terlampir dalam berkas perkara 1 satu buah kartu atm bank buni dengan nomor kartu 5371 7605 a 1038 3622   dirampas untuk dimusnahkan   a 1 satu unit handphone android merk vivo warna merah maroon   dengan nomor imei 1 869763079694058 dan nomor imei 2   m 86976307969404 1   1 satu unit handphone android merk vivo warna biru dengan nomor   imei 1 868725049317970 dan nomor imei 2 868725049317962   1 satu unit handphone android merk xiaomi warna silver dengan d gnomor imei 1 864451056518087 dan nomor imei 2 864451056518095 a uang sebesar rp 215.000 dua ratus lima belas ribu rupniah uang sebesar rp 215.000 dua ratus lima belas ribu ruipiah h uang sebesar rp 3.800.000 tiga juta delapan ratkus ribu rupiah a dirampas untuk negara   4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,   lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri batam nomor   776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 4 februari 2026 yang amar lengkapnya sebagai berikut hal. 4 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. menyatakan terdakwa i. andre ardiawan alias andre bin aliwafa dan   terdakwa iig. heri mustari alias mus bin sardi telah terbukti secara sah dan e meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana orang perseorangan yanng n turut serta tanpa hak menempatkan pekerja migran indonesia   sebagaimana dalam dakwaan kedua primair penuntut umum   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i. andre ardiawan alias andre bin n aaliwafa dan terdakwa ii. heri mustari alias mus bin sardi oleh karena itu dengan pidana penjara masing masing selama 2 dua taihun dan 6 enam h bulan dan denda sejumlah rp200.000.000,00 k dua ratus juta rupiah a dengan ketentuan apabila denda tersebut tidiak dibayar maka diganti l dengan pidana kurungan selama 3 tiga bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh   para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan agar para terdakwa tetap ditahan h 5. menetapkan barang bukti beerupa a 1 satu buah parspor dengan nomor x5505568 atas nama jayus   s saputra m 1 satu buagh paspor dengan nomor x5505377 atas nama zubaidi e 1 satun buah paspor dengan nomor x2684412 atas nama andre n ardiawan   dikembalikan kepada masing masing pemiliknya   2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas nama jayus   saputra i 2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas n ama zubaidi   2 dua lembar tiket kapal ferry putri anggreni atas nama andre   ardiawan   b 1 satu lembar bukti pembayaran tiket kapal ferry putri anggreni terlampir dalam berkas perkara   1 satu buah kartu atm bankp bni dengan nomor kartu 5371 7605 k 1038 3622   a dirampas untuk dimusnahkan hal. 5 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu gunit handphone android merk vivo warna merah maroon e denngan nomor imei 1 869763079694058 dan nomor imei 2n 869763079694041   1 satu unit handphone android merk vivo warna biru dengan   nomor imei 1 868725049317970 dan nomor imei 2   868725049317962 i 1 satu unit handphone android merk xiaomi w arna silver dengan   nomor imei 1 864451056518087 dan nomor imei 2 a 864451056518095   m uang sebesar rp 215.000 dua ratusb lima belas ribu rupiah uang sebesar rp 215.000 dua ruatus lima belas ribu rupiah a uang sebesar rp 3.800.000 tiga juta delapan ratus ribu rupiah   dirampas untuk negara   a 6. membebankan para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing   masing sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah   m membaca akta p ermintaan banding nomor 33 akta.pid 2026 pn btm   jo 776 pid.sus 2025 pn btm yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri   batam yang menerangkan bahwa pada tanggal 11 februari 2026 penuntut   umum telah mengajukan permohonan banding terhadap putusan pengadilan d neggeri batam nomor 776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 4 februari 2026 asecara elektronik melalui sistim infomasi pengadilan negeri nbatam, dan permohonan banding tersebut pada hari itu juga telah diberitaihukan kepada hpara terdakwa secara elektronik melalui sistim infomaksi pengadilan negeri a batam   m membaca memori banding tertanggal 18 b februari 2026 yang diajukan oleh penuntut umum, yang telah diterima secara elektronik melalui sistim   informasi pengadilan negeri batam tanggal 18 februari 2026, dan pada hari   itu juga telah diserahkan salinan resminya kepada para terdakwa secara   elektronik melalui sistim informasi pengadilan negeri batam hal. 6 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca surat pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara   secara elektrongik melalui sistim infomasi pengadilan negeri batam kepada e para terdankwa dan kepada penuntut umum masing masing pada tanggal 2n3 februari 2026   menimbang bahwa permintaan banding oleh penuntut umum telah   diajukan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara serta syarat yang   ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan banding i tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding a dengan alasan pada pokoknya sebagai berikut   m bahwa majelis hakim dalam putusannyab menyatakan terdakwa i andre ardiawan alias andre bin aliwafa dan terdakwa ii heri mustari   alias mus bin sardi telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana yang membantu atau melakukan percobaan   untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang, yang membawa   a warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia   dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik   e indonesia sebagaimana yang didakwakan kepada terdakwa yaitu n melangganr pasal 4 jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidoana u perdagangan orang dalam dakwaan pertama penuntut umum .   bahwa majelis hakim dalam putusannya mempertimbangkan analisis   yuridis penuntut umum sebagai pertimbangan dalam putusannya, hakim i menyatakan terdakwa i andre ardiawan alias and re bin aliwafa   dan terdakwa ii heri mustari alias mus bin sardi telah terbukti a secara sah dan meyakinkan bersalah melakukani tindak pidana orang   perseorangan yang turut serta tanpa bhak menempatkan pekerja migran indonesia dan hakim menjatuhkan pidana penjara terhadap   terdakwa i andre ardiawan alias andre bin aliwafa dan   terdakwa ii heri mustari alias mus bin sardi dengan pidana penjara   selama 2 dua tahun dan 6 enam bulan dan denda sebesar rp.   a 200.000.000, dua ratus juta rupiah subsider 3 tiga bulan hal ini hal. 7 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berbeda dengan tuntutan penuntut umum yaitu menjatuhkan pidana   terhadap tgerdakwa i andre ardiawan alias andre bin aliwafa e dan terdakwa ii heri mustari alias mus bin sardi oleh karena intu n dengan   1. menyatakan terdakwa i andre ardiawan alias andre bin   aliwafa dan terdakwa ii heri mustari alias mus bin sardi n abersalah melakukan tindak pidana yang membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan tindak pidana perdagaingan orang, yang h membawa warga negara indonesia ke luar wkilayah negara republik a indonesia dengan maksud untuk dieksploitiasi di luar wilayah negara l republik indonesia sebagaimana yang didakwakan kepada terdakwa   yaitu melanggar pasal 4 jo pasal 10 undang undang republik   indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak   pidana perdagangan orang dalam dakwaan pertama penuntut h umum .   2. menjatuhkan pidarna terhadap terdakwa i andre ardiawan alias   s andre bin aliwafa dan terdakwa ii heri mustari alias mus bin m sardi degngan pidana penjara masing masing selama 7 tujuh e tahun dengan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan   dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar   rp.200.000.000, dua ratus juta rupiah subsider 6 enam bulan   kurungan. n a3. menyatakan barang bukti berupa 1 satu buah paspor dengan nomor x5505568 ata   nama jayus h saputra   1 satu buah paspor dengan nomor xi5505377 atas nama   zubaidi b 1 satu buah paspor dengan nomor x2684412 atas nama andre   ardiawan   dikembalikan kepada masing masing pemiliknya   2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas nama jayus   a saputra hal. 8 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2 dua lembar tiket ferry kapal putri anggreni atas nama   zubagidi e n2 dua lembar tiket kapal ferry putri anggreni atas nama andrne ardiawan   1 satu lembar bukti pembayaran tiket kapal ferry putri   anggreni   terlampir dalam berkas perkara i 1 satu buah kartu atm bank bni dengan n omor kartu 5371   7605 1038 3622 a dirampas untuk dimusnahkan   m 1 satu unit handphone android bmerk vivo warna merah maroon dengan nomor imei 1 869u763079694058 dan nomor imei 2 a 869763079694041   1 satu unit handphone android merk vivo warna biru dengan   a nomor imei 1 868725049317970 dan nomor imei 2   868725049317962   m 1 satu un it handphone android merk xiaomi warna silver   dengan nomor imei 1 864451056518087 dan nomor imei 2   864451056518095   uang sebesar rp 215.000 dua ratus lima belas ribu rupiah g uang sebesar rp 215.000 dua ratus lima belas ribu ru d piah a uang sebesar rp 3.800.000 tiga juta delapan nratus ribu rupiah   dirampas untuk negara k bahwa putusan majelis kurang menimbulkan efek jera dan kurang   mencerminkan rasa keadilan didalam masyalrakat.   oleh karena itu, dengan ini kami mohon supaya pengadilan tinggi u kepulauan riau menerima permohonan banding dan menyatakan   k 1. memperbaiki putusan pengadilan negeri batam nomor   776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 04 februari 2026. hal. 9 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. menerima permohonan banding jaksa penuntut umum secara   keselurguhan e dan selanjutnya memberikan putusan sama dengan tuntutann n penuntut umum yang diajukan pada persidangan tanggal 12 januari   2026   menimbang bahwa setelah majelis hakim tingkat banding membaca, n amempelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara beserta salinan resmi putusan pengadilan negeri batam 776 pid.sus 2025 pni btm tanggal 4 hfebruari 2026, dan telah memerhatikan memori bankding yang diajukan oleh a penuntut umum, majelis hakim tingkat bandiing berpendapat bahwa l pertimbangan hukum majelis hakim tingkat pertama yang menyatakan para   terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana orang perseorangan yang turut serta tanpa hak menempatkan   pekerja migran indonesia sebagaimana dalam dakwaan kedua primair h penuntut umum, semuanya teelah dipertimbangkan dengan tepat dan benar a yang didasarkan atas fakrta fakta hukum yang diperoleh dipersidangan serta   s telah sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku, begitu juga mengenai m pidana yang dijatughkan oleh majelis hakim tingkat pertama semuanya juga e sudah dipertimbangkan, sehingga pertimbangan tersebut diambil alih oleh   pengadilan tinggi sebagai pertimbangan majelis hakim tingkat banding   dalam memutus perkara ini sehingga pidana yang dijatuhkan terhadap para   terdakwa adalah sudah tepat dan adil dan sesuai dengan kesalahan para n aterdakwa menimbang bahwa penuntut umum dalam memori baindingnya pada hpokoknya tidak sependapat dengan pengadilan nekgeri batam nomor a 776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 4 februari i2026 dengan alasan l sebagaimana memori banding tersebut diatas, oleh karena semuanya telah   dipertimbangkan dengan tepat dan benar oleh majelis hakim tingkat pertama   serta telah diambil alih oleh pengadilan tingkat banding, maka alasan   banding dari penuntut umum tersebut tidak beralasan hukum sehingga tidak h dapat dikabulkan hal. 10 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka   putusan pengagdilan negeri batam 776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 4 e februari 2026 dapat dipertahankan dan dikuatkan   menimbang bahwa lamanya para terdakwa berada dalam tahanan   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menimbang bahwa oleh karena menurut pendapat majelis hakim n atingkat banding tidak ada alasan yang cukup untuk mengeluarkan para terdakwa dari tahanan, maka menetapkan agar para terdaikwa tetap berada hdalam tahanan   menimbang bahwa oleh karena para tierdakwa dipidana maka l dibebani membayar biaya perkara dalam kedua tingkat pengadilan   mengingat pasal 81 jo pasal 69 undang undang republik indonesia   nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo   pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp, undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang h hukum acara pidana sertae peraturan perundang undangan lain yang a bersangkutan m menerima permgintaan banding dari penuntut umum tersebut e menguatkan putusan pengadilan negeri batam nomor   776 pid.sus 2025 pn btm tanggal 4 februari 2026 yang dimintakan   banding tersebut   menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani para n aterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan menetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanian h membebankan biaya perkara kepada para terdakwka dalam dua tingkat a pengadilan yang dalam tingkat banding sejumlahi rp5.000,00 lima ribu l rupiah   demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan   tinggi kepulauan riau, pada hari rabu, tanggal 22 april 2026 oleh eliwarti,   s.h., m.h., sebagai hakim ketua, dahlia panjaitan, s.h. dan morgan h simanjuntuk, s.h., m.hum. maseing masing sebagai hakim anggota, yang a diucapkan dalam sidang terrbuka untuk umum pada hari kamis, tanggal 30 hal. 11 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui april 2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota   tersebut, serta gsupriadi, s.h., panitera pengganti dengan tidak dihadiri oleh e penuntut umum dan para terdakwa, putusan tersebut telah dikirim secanra n elektronik melalui sistem informasi pengadilan negeri batam pada hari itu   juga.   hakim anggota. ketua majelis,   i dahlia panjaitan s.h. el iwarti, s.h., m.h. morgan simanjuntak, s.h., m.h.   panitera pengganti, supriadi, s.h. hal. 12 dari 12 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui