gnomor 868 pid.sus 2026 pt sby pengadilan tinggi surabaya, yang mengadili perkara pidana dalam tingkat   banding telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara para terdakwa n aterdakwa   1. nama lengkap tutik mega ningslh   2. tempat lahir blitar   3. umur tanggal lahir 47 tahun 12 april 1977   4. jenis kelamin perempuan b 5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal dsn. jimbe rt 004 rw 002 kel. jimbe, kec.   kademangan kab. blitar   a 7. agama islam   8. pekerjaan karyawan swasta   m 9. pendidikan sma   terdakwa ii n 1. nama lengkapn lilik wiyanti 2. tempat lauhir blitar o 3. umur tanggal lahir 44 tahun 15 maret 1980   4. jenis kelamin perempuan   5. kebangsaan indonesia i 6 . tempat tinggal dsn. rejowinangun rt 002 rw 004   kademangan kab. blitar   7. agama islam   8. pekerjaan karyawan swasta b 9. pendidikan smk   para terdakwa ditahan dalam perkara lain   para terdakwa di tingkat pemeriksaan pengadilan tinggi didampingi   a advokat dr. supriarno, s.h., m.h., advokat pada dr. priarno law office,   berkantor dan beralamat di singgasana ramablok b 1 no. 4, ji. sulawesi kota blitar, hal.1 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 22 oktober 2025, telah didaftarkan di   kepaniteraan penggadilan negeri blitar tanggal 22 oktober 2025 nomor e 550 sk 2025   terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri blitar karena di   dakwa dengan dakwaan no. reg. perkara pdm 120 m.5.48 etl.2 09 2025 tanggal   23 september 2025 sebagai berikut n akesatu bahwa terdakwa 1. tutik mega ningsih bersamia sama dengan hterdakwa 2. lilik wiyanti pada waktu yang sudah tkidak dapat diingat lagi adengan pasti, tetapi masih termasuk dalam bulan seiptember sampai dengan l bulan oktober tahun 2024 atau setidak tidaknya pada waktu waktu tertentu yang   masih termasuk dalam tahun 2024, di jalan jimbe rt.04 rw.05, kecamatan   kademangan, kabupaten blitar atau setidak tidaknya di tempat tempat tertentu   yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kabupaten blitar, h telah melakukan, menyuruh lakuekan, atau turut serta melakukan perbuatan, a melaksanakan penempatan rpekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud   s dajam pasal 69 uu ri no. 18 tahun 2017 yang mengatur tentang larangan bagi m orang perseorangan g melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia , e perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara cara sebagai berikut   bahwa terdakwa tutik mega ningsih sejak tahun 2023 sampai dengan   saat ini, bekerja sebagai kepala cabang pt. sukses mandiri utama   selanjutnya dapat disingkat pt. smu di kabupaten blitar, yang bergerak n adalam bidang pjtki i penempatan cpmi di negara taiwan, hongkong, singapura, polandia, austria, dan makau   bahwa untuk kantor pusat pt. smu, berada di bekasi dkengan alamat kantor a di kompleks taman bougenville blok a no. 18, iji. raya kalimalang, l ji. caman raya, rt. 007, rw. 005, jatibening kee. pondok gede kata   bekasi jawa barat   bahwa tugas dan tanggung jawab terdakwa tutik mega ningsih selaku   kepala cabang adalah melakukan perekrutan dan melakukan pendaftaran h cpml dan pendaflaran id ke deinas tenaga kerja menurut wilayah asal a masing masing cpmi hal.2 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa tutik mega ningsih melakukan rangkaian proses   perekrutan hinggga melakukan penempatan cpmi ke luar wilayah indonesia, e dengan tahapan proses dan prosedur sebagai berikut   a. melakukan medical pra cpmi untuk mengetahui bahwa cpmi fit i sehat   atau tidak, yang dilakukan di klinik ar rahman ji.kalimantan blitar   b. setelah ditanyakan sehat cpmi langsung dimasukkan ke blk ln di n aos. jimbe rurw. 04 05 kecamatan kademangan, kabupaten blitar, untuk menjalani pelatihan kerja selama 1 sampaii dengan 3 bulan h hingga cpmi dinyatakan lulus oleh bnsp badkan nasional sertifikasi a profesi dan mendapatkan sertifikasi kompetenisi, dan setelah lulus dan l diterima oleh pt. smu, uang biaya pelatihan diganti oleh pt. smu   c. bahwa setiap orang siswa cpmi yang mengikuti pelatihan dikenakan   biaya sebesar rp. 4.000.000 empat juta rupiah , yang digunakan untuk   kebutuhan seharl hari di penampungan tempat pelatihan, membayar h operasional membayar gaeji fitri, lilik, sertifikat dll , uang sebesar rp. a 4.000.000 tersebut dibrayarkan oleh setiap orang siswa cpmi kepada   s supriadi selaku kepala blk ln mega sukses mandiri  . selanjutnya tegrdakwa tutik mega ningsih selaku kepala cabang e pt. smu mengajukan biodata cpmi tersebut ke kantor pusat melalui   whatsapp 0na admin group pt. smu dan menghubungi langsung   melalui wa kepada lbu santun istri direktur utama pt. smu, toku   silahia untuk diseleksi sesuai dengan keahlian masing masing cpmi n ae. setelah dinyatakan diterima oleh kantor pusat, kemudian terdakwa tutik mega ningsih mengajukan id cpmi ke dinas tenagai kerja sesuai hdengan asal alamat cpmi dan yang mengurus ke kdinas tenaga kerja a adalah supriadi, kemudian cpmi berangkat ke i jakarta kantor pusat l pt. smu secara pribadi   bahwa pada bulan september tahun 2024, lutfi khusnul jannah,   dikenalkan oleh kawannya yang bernama eka kepada terdakwa lilik   wiyanti di blk ln mega sukses mandiri, kemudian terdakwa lilik h wiyanti melakukan interview siengkat dengan lutfi khusnul jannah, a selanjutnya pada sekitar burlan september tahun 2024 juga, terdakwa lilik hal.3 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui wiyanti menghubungi lutfi khusnul jannah untuk masuk blk ln   mega sukses gmandiri dan menyerahkan berkas berkas atau dokumen, e antara lain ktp, akte, ijazah, kartu keluarga, dan akte cerai. selanjutnyna n lutfl khusnul jannah ditampung di blk ln mega sukses mandiri   selama 45 hari sejak tanggal 09 september 2024 sampai dengan tanggal   23 oktober 2024   bahwa terdakwa lilik wiyanti merupakan orang yang merekrut lutfi khusnul jannah, yang menjadi cpmi dan akan diberaingkatkan sebagai hpekerja migran indonesia pmi yang ditempatkan dik singapura melalui pt. a smu. yang dipimpin terdakwa tutik mega niingsih sebagai kepala l cabang pt. smu cabang blitar   bahwa menurut uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja   migran indonesia, pasal 1 ayat 1 , galon pekerja migran indonesia adalah   setiap tenaga kerja indonesia yang memenuhi syarat sebagai pencari kerja h yang akan bekerja di luar enegeri dan terdaftar di instansi pemerintah a kabupaten kota yang berrtanggung jawab dibidang ketenagakerjaan   s bahwa menurut pasal 1 huruf 2 peraturan pemerintah selanjutnya disingkat m pp nomor 59 tahgun 2021, penempatan pekerja migran indonesia adalah e kegiatan pelayanan yang diberikan kepada calon pekerja migran indonesia   dan keluarganya dalam mewujudkan terjaminnya pemenuhan haknya dalam   keseluruhan kegiatan sebelum bekerja, selama bekerja, dan setelah bekerja   dalam aspek hukum, ekonomi, dan sosial n abahwa sesuai dengan pasal 49 uu nomor 18 tahun 2017, pelaksana penempatan pekerja migran indonesia ke luar negeri terdiri atais ha. badan   b. perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   c. perusahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia untuk   kepentingan perusahaan sendiri.   bahwa sesuai dengan uu nomor 18 tahun 2017, dalam pasal 51 dinyatakan   bahwa perusahaan yang akan menjadi perusahaan penempatan pekerja h migran indonesia wajib mendapaet izin tertulis berupa sip3m dari menteri a dan dalam pasal 59 dinyartakan bahwa perusahaan penempatan pekerja hal.4 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui migran indonesia yang akan melaksanakan penempatan wajib memiliki   s p2m   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa lilikn n wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran   indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 1 huruf 2 peraturan   pemerintah selanjutnya disingkat pp nomor 59 tahun 2021, karena luthfi n akhusnul jannah tidak terjamin pemenuhan haknya sebagai cpmi, balk sebelum bekerja, selama bekerja, maupun setelah bekerja, ibaik dalam aspek hhukum, ekonomi, maupun social   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersamia sama terdakwa lilik l wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran   indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 51 dan pasal 59 uu nomor   18 tahun 2017, karena pt. smu tidak mendapat izin tertulis berupa sip3mi   dari menteri dan tidak memiliki sip2mi perbuatan terdakwa tutik mega h ningsih dan terdakwa lilike wiyanti sebagaimana diatur dan diancam a pidana dalam pasal 81 jro pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang   s perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   atau e kedua   bahwa terdakwa 1. tutik mega ningsih bersama sama dengan   terdakwa 2. lilik wiyanti pada waktu yang sudah tidak dapat diingat lagi   dengan pasti, tetapi masih termasuk dalam bulan september sarnpai dengan n bualan oktober tahun 2024 atau setidak tidaknya pada waktu waktu tertentu yang masih termasuk dalam tahun 2024, di jalan jimbe rt.04 rw.0i5, kecamatan hkademangan, kabupaten blitar atau setidak tidaknya di temkpat tempat tertentu ayang masih termasuk dalam daerah hukum pengadiilan negeri kabupaten l blitar, telah melakukan, menyuruh lakukan, atau turut serta melakukan perbuatan   dengan sengaja melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia, yang tidak   memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam pasal 68, yang dilakukan   terdakwa dengan cara sebagai berikut h bahwa terdakwa tutik mega neingsih sejak tahun 2023 sampai dengan a saat ini, bekerja sebagair kepala cabang pt. sukses mandiri utama hal.5 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui selanjutnya dapat disingkat pt. smu di kabupaten blitar, yang bergerak   dalam bidang g pjtki i penempatan cpmi di negara taiwan, hongkong, e singapura, polandia, austria, dan makau   bahwa untuk kantor pusat pt. smu, berada di bekasi dengan alamat kantor   di kompleks taman bougenville blok a no. 18, jl. raya kalimalang,   ji. caman raya, rt. 007, rw. 005, jatibening kee. pondok gede kota bekasi n ajawa barat bahwa tugas dan tanggung jawab terdakwa tutik megai ningsih selaku hkepala cabang adalah melakukan perekrutan dan k melakukan pendaftaran a cpmi dan pendaftaran id ke dinas tenaga kerja mienurut wilayah asal masing l masing cpmi   bahwa terdakwa tutik mega ningsih melakukan rangkaian proses   perekrutan hingga melakukan penempatan cpmi ke luar wilayah indonesia,   dengan tahapan proses dan prosedur sebagai berikut  . melakukan medical pra cpemi untuk mengetahui bahwa cpmi fit i sehat a atau tidak, yang dilakurkan di klinik ar rahman ji.kalimantan blitar    . setelah ditanyakan sehat cpmi langsung dimasukkan ke blk ln di os. m jimbe rurw. g04 05 kecamatan kademangan, kabupaten blitar, untuk e menjalani pelatihan kerja selama 1 sampai dengan 3 bulan hingga cpmi   dinyatakan lulus oleh bnsp badan nasional sertifikasi profesi dan   mendapatkan sertifikasi kompetensi, dan setelah lulus dan diterima oleh   pt. smu, uang biaya pelatihan diganti oleh pt. smu n ac. bahwa setiap orang siswa cpmi yang mengikuti pelatihan dikenakan biaya sebesar rp. 4.000.000 empatjuta rupiah , yang diigunakan untuk hkebutuhan sehari hari di penampungan tempat pkelatihan, membayar a operasional membayar gaji fitri, lilik, sertifikait dll , uang sebesar l rp. 4.000.000 tersebut dibayarkan oleh setiap orang siswa cpmi kepada   supriadi selaku kepala blk ln mega sukses mandiri   d. selanjutnya terdakwa tutik mega ningsih selaku kepala cabang   pt. smu mengajukan biodata cpmi tersebut ke kantor pusat melalui h whatsapp wa admin group pet. smu dan menghubungi langsung melalui hal.6 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui wa kepada lbu santun istri direktur utama pt. smu, toku silahia untuk   diseleksi sesguai dengan keahlian masing masing cpmi  . setelah dinyatakan diterima oleh kantor pusat, kemudian terdakwa tutikn n mega ningsih mengajukan id cpmi ke dinas tenaga kerja sesuai   dengan asal alamat cpmi dan yang mengurus ke dinas tenaga kerja   adalah supriadi, kemudian cpmi berangkat ke jakarta kantor pusat n apt. smu secara pribadi bahwa pada bulan september tahun 2024, lutfi khuisnul jannah, hdikenalkan oleh kawannya yang bernama eka kkepada terdakwa lilik a wiyanti di blk ln mega sukses mandiri, kiemudian terdakwa lilik l wiyanti melakukan interview singkat dengan lutfi khusnul jannah,   setanjutnya pada sekitar bulan september tahun 2024 juga, terdakwa lilik   wiyanti menghubungi lutft khusnul jannah untuk masuk blk ln   mega sukses mandiri dan menyerahkan berkas berkas atau dokumen, h antara lain ktp, akte, ijazahe, kartu keluarga, dan akte cerai. selanjutnya a lutfi khusnul jannrah ditampung di blk ln mega sukses mandiri   s selama 45 hari sejak tanggal 09 september 2024 sampai dengan tanggal m 23 oktober 2024   bahwa terdakwa lilik wiyanti merupakan orang yang merekrut lutfi   khusnul jannah, yang menjadi cpmi dan akan diberangkatkan sebagai   pekerja migran indonesia pmi yang ditempatkan di singapura melalui   pt. smu, yang dipimpin terdakwa tutik mega ningsih sebagai kepala n acabang pt. smu cabang blitar bahwa menurut undang undang selanjutnya disingkat uu i ri nomor 18 htahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indoneksia, pasal 1 ayat 2 a pekerja migran indonesia adalah setiap warga negarai indonesia yang akan, l sedang, atau telah rnelakukan pekerjaan dengan menerima upah diluar   wilayah negara indonesia   bahwa menurut uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja   migran indonesia, pasal 1 ayat 1 , galon pekerja migran indonesia adalah h setiap tenaga kerja indonesia yaeng memenuhi syarat sebagai pencari kerja hal.7 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang akan bekerja di luar negeri dan terdaftar di instansi pemerintah   kabupaten kotag yang bertanggung jawab dibidang ketenagakerjaan e bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersama sama terdakwa lilikn n wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran   indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 1 huruf 2 peraturan   pemerintah selanjutnya disingkat pp nomor 59 tahun 2021, karena luthfi n akhusnul jannah tidak terjamin pemenuhan haknya sebagai cpmi, baik sebelum bekerja, selama bekerja, maupun setelah bekeirja, baik dalam haspek hukum, ekonomi, maupun sosial   bahwa terdakwa tutik mega ningsih bersamia sama terdakwa lilik l wiyanti merekrut lutfi khusnul jannah sebagai pekerja migran   indonesia, bertentangan dengan ketentuan pasal 51 dan pasal 59 uu   nomor 18 tahun 2017, karena pt. smu tidak mendapat izin tertulis berupa   sip3mi dari menteri dan tidak memiliki sip2mi h bahwa terdakwa tutik megae ningsih bersama sama dengan terdakwa li a li k wiyanti telah jerlas dengan sengaja melaksanakan penempatan   s pekerja migran indonesia, yang dalam hal ini adalah lutfi khusnul m jannah, yang tidgak memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam e pasal 68 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran   indonesia   perbuatan terdakwa tutik mega ningsih dan terdakwa lilik   wiyanti sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 83 jo. pasal 68   au ri no 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp i hpengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadilan tingigi surabaya nomor l 868 pid.sus 2026 pt sby tanggal 16 april 2026 tentang penunjukan majelis   hakim   membaca penetapan majelis hakim pengadilan tinggi surabaya nomor   868 pid.sus 2026 pt sby tanggal 16 april 2026 tentang penetapan hari sidang h membaca berkas perkara dan esurat surat lain yang bersangkutan hal.8 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri blitar   nomor pdm 120 mg.5.48 etl.2 09 2025 tanggal 28 januari 2026 sebagai berikut e 1. menyatakan terdakwa 1. tutik mega ningsih dan terdakwa 2. lilnik n wiyanti telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia   melanggar pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang n aperlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhp jo uu no.1 tahun 2026 tentiang penyesuaian hpidana sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertakma penuntut umum a2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa 1. tutiik mega ningsih dan l terdakwa 2. lilik wiyanti dengan pidana penjara masing masing selama   5 jima tahun   3. menjatuhkan pidana denda kategori vi yaitu sebesar rp.1.000.000.000,00   satu milyar rupiah yang wajib dibayar dalam waktu 2 dua bulan, apabila h denda tidak dibayar harta keekayaan terpidana disita dan dilelang oleh a penuntut umum, apabrila tidak mempunyai harta yang cukup untuk   s membayar denda, dipidana dengan pidana penjara pengganti selama 190 m seratus sembilan gpuluh hari e 4. menyatakan barang bukti berupa   1 satu lembar foto copy pasport nomor e8624414 atas nama lutfi   khusnul jannah   1 satu lembar boarding pass maskapai scoot dengan nomor n apenerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10.20 surabaya 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi khuisnul jannah h 1 satu lembar boarding pass maskapai garkuda dengan nomor a penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 piukul 19.30 singapura l 21.00 indonesia dengan penumpang atas nama lutfi khusnul jannah   1 satu lembar e tiket penerbangan keberangkatan atas nama lutfi   khusnul jannah menggunakan maskapai garuda dengan nomor   penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 singapura h 21.00 indonesia hal.9 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi atas nama   wong loekg yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh juta sembilan e ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah   6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul jannah dari   kementrian tenaga kerja singapura   dikembalikan kepada saksi lutfi khusnul jannah   1 satu buah flasdisk warna hitam merk robot 1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdri. lutfi ikhusnul jannah h kepada mrs.yann jy employment agency   1 satu bendel data manifest penumpang dani bagasi maskapai scoot l dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul   10.20 surabaya 13.35 singapura   3 tiga lembar data manifest final maskapai garuda indonesia dengan   kade penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 sin h 21.00 sub   tetap terlampir dalam berrkas perkara.   s 5. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sebesar m rp.5000, lima ribgu rupiah . e membaca putusan pengadilan negeri blitar nomor 356 pid.sus   2025 pn blt tanggal 11 maret 2026 yang amar lengkapnya adalah sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa l tutik mega ningsih dan terdakwa ji lilik wiyanti,   terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana   secara bersama sama melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia tanpa izin dari pemerintah sebagaimana dailam dakwaan halternatif pertarna k a2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i tutik megai ningsih dan terdakwa l ii lilik wiyanti tersebut diatas dengan pidana penjara masing masing   selama 10 bulan dan pidana denda masing masing sejumlah   rp.100.000.000,00 seratus juta rupiah dengan ketentuan apabila denda   tersebut harus dibayar selama 30 hari jika denda selama masa 30 hari h tersebut para terdakwa belum meelakukan pembyaran maka diganti dengan a pidana kurungan selama 12r0 hari seratus dua puluh hal.10 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh   para terdakwa gdikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan e 4. menetapkan para terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu lembar foto copy pasport nomor e8624414 atas nama lutfi   khusnul jannah   1 satu lembar boarding pass maskapai scoot dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10i.20 surabaya h 13.35 singapura dengan penumpang atas namak lutfi khusnul jannah a 1 satu lembar boarding pass maskapai igaruda dengan nomor l penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 singapura   21.00 indonesia dengan penumpang atas narna lutfi khusnul jannah   1 satu lembar e tiket penerbangan keberangkatan atas nama lutfi   khusnul jannah menggunakan maskapai garuda dengan nomor h penerbangan ga 855 tanggeal 4 november 2024 pukul 19.30 singapura a 21.00 indonesia     1 satu lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi atas nama m wong loek yagn senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh juta sembilan e ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah   6 enam lembar visa kerja atas nama lutfi khusnul jannah dari   kementrian tenaga kerja singapura.   dikembalikan kepada saksi lutfi khusnul jannah   1 satu buah flasdisk warna hitam merk robot 1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdri.lutfi khiusnul jannah hkepada mrs.yann jy employment agency   1 satu bendel data manifest penumpang dan biagasi maskapai scoot l dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul   10.20 surabaya 13.35 singapura   3 tiga lernbar data manifest final maskapai garuda indonesia dengan   kade penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30 sin h 21.00 sub .   tetap terlampir dalam berkars perkara. hal.11 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara   masing masingg sejumlah rp 5.000,00 lima ribu rupiah e membaca akta permintaan banding nomor 7 akta banding 2026 pn bnit n 356 pid.sus 2025 pn bit yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri blitar, yang   menerangkan bahwa pada tanggal 16 maret 2026, penuntut umum pada   kejaksaan negeri blitar telah mengajukan permohonan banding secara elektronik n aterhadap putusan pengadilan negeri blitar nomor 356 pid.sus 2025 pn blt tanggal 11 maret 2026   membaca relaas pemberitahuan permohonan kbanding surat tercatat anomor 356 pid.sus 2025 pn blt yang dibuat oleh jiurusita pengadilan negeri l blitar, yang menerangkan bahwa pada tanggal 16 maret 2026 permohonan   banding secara elektronik tersebut telah diberitahukan kepada advokad para   terdakwa   membaca memori banding tanggal 16 maret 2026 sesuai pasal 289 ayat h 1 dan 3 undang undang nomore 20 tahun 2025 tentang kuhap, wajib diajukan a oleh penuntut umum yang terlah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri blitar   s tanggal 17 maret 2026, dan telah diberitahukan dan diserahkan salinan resminya m kepada advokat gpara terdakwa dengan surat tercatat nomor e 356 pid.sus 2025 pn blt pada tanggal 17 maret 2026   membaca relaas pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara   inzage surat tercatat nomor 356 pid.sus 2025 pn blt., yang dibuat oleh   jurusita pengadilan negeri blitar pada tanggal 16 maret 2026 masing masing n keapada penuntut umum dan kepada advokad para terdakwa membaca kontra memori banding tanggal 7 april 2026i diajukan oleh hadvokad para terdakwa, telah diterima di kepaniteraan penkgadilan negeri blitar atanggal 8 april 2026 dan telah diberitahukan dan diseraihkan salinan resminya l kepada penuntut umum pada tanggal 8 april 2026 melalui surat tercatat nomor   356 pid.sus 2025 pn blt   membaca berita acara pemeriksaan berkas perkara inzage nomor   356 pid.sus 2025 pn blt., bahwa masing masing telah melakukan pemeriksaan h berkas, muhammad alfin, s.h., m.kn.,e penuntut umum dan kepada advokad para a terdakwa pada tanggal 23 marert 2026 hal.12 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa permohonan banding secara elektronik oleh penuntut   umum telah diajukgan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara serta syarat e yang ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan bandinng n tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding tanggal   16 maret 2026 dengan alasan alasan keberatan, yang pada pokoknya sebagai n aberikut i. keberatan mengenai kekeliruan penerapan hukum putusian pidana badan hyang sangat rendah k aii. keberatan mengenai kekeliruan penerapan huikum penjatuhan pidana l denda sangat rendah .   oleh karena itu, dengan ini kami mohon supaya pengadilan tinggi surabaya   di surabaya menerima permohonan banding dan memutuskan   1. menyatakan terdakwa 1. tutik mega ningsih dan terdakwa 2. lilik h wiyanti telah terbukti secarae sah dan meyakinkan bersalah melakukan a tindak pidana melaksarnakan penempatan pekerja migran indonesia   s melanggar pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang m perlindungan pekgerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu no. 1 e tahun 2023 tentang kuhp jo uu no.1 tahun 2026 tentang penyesuaian   pidana sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum.   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa 1. tutik mega ningsih dan   terdakwa 2. lilik wiyanti dengan pidana penjara masing masing selama n a5 lima tahun. 3. menjatuhkan pidana denda kategori vi yaitu sebesar rp.1.0i00.000.000,00 h satu milyar rupiah yang wajib dibayar dalam waktu 2 k dua bulan, apabila a denda tidak dibayar harta kekayaan terpidana disiita dan dilelang oleh l penuntut umum, apabila tidak mempunyai harta yang cukup untuk   membayar denda, dipidana dengan pidana penjara pengganti selama 190   seratus sembilan puluh hari.   4. menyatakan barang bukti berupa h satu lembar foto copy paesport nomor e8624414 atas nama lutf a khusnul jannah hal.13 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu lembar boarding pass maskapai scoot dengan nomor   penerbangang tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul 10.20 surabaya e 13.35 singapura dengan penumpang atas nama lutfi khusnul jannah   1 satu lembar boarding pass maskapai garuda dengan nomor   penerbangan ga 855 tanggal 4 november 2024 pukul 19.30   singapura 21.00 indonesia dengan penumpang atas nama lutfi n akhusnul jannah 1 satu lembar e tiket penerbangan keberangkatan iatas nama lutfi h khusnul jannah menggunakan maskapai gkaruda dengan nomor a penerbangan ga 855 tanggal 4 november 202i4 pukul 19.30 singapura l 21.00 indonesia   satu lembar bukti pembayaran uang ganti rugi ke agensi atas nama   wong loek yan senilai rp.37.926.700 tiga puluh tujuh juta sembilan   ratus dua puluh enam ribu tujuh ratus rupiah h 6 enam lembar visa keerja atas nama lutfi khusnul jannah dari a kementrian tenaga kerrja singapura.   s dikembalikan kepada saksi lutfi khusnul jannah m 1 satu buah fglasdisk warna hitam merk robot e 1 satu lembar invoice biaya akomodasi sdri.lutfi khusnul jannah   kepada mrs.yann jy employment agency   1 satu bendel data manifest penumpang dan bagasi maskapai scoot   dengan nomor penerbangan tr 263 tanggal 23 oktober 2024 pukul n a10.20 surabaya 13.35 singapura 3 tiga lembar data manifest final maskapai garuda indionesia dengan hkade penerbangan ga 855 tanggal 4 november 202k4 pukul 19. 30 sin a 21. 00 sub .   tetap terlampir dalam berkas perkara.   5. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sebesar   rp.5000, lima ribu rupiah .   sesuai dengan apa yang kami mintakan dalam surat tuntutan no. reg. perk h pdm 120 m.5.48 etl.2 09 2025 yang e dibacakan pada hari rabu tanggal   a 28 januari 2026. hal.14 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa kontra memori banding tanggal 7 april 2026 diajukan   oleh advokad para gterdakwa, yang pada pokoknya sebagai berikut e 1. menolak permohonan banding dari pembanding jaksa penuntut umum padna n kejaksaan negeri kabupaten blitar untuk seluruhnya   2. membatalkan putusan pengadilan negeri blitar nomor 356 pid.sus   2025 pn blt tanggal 11 maret 2026 dan n amengadili sendiri 1. menyatakan terdakwa 1. tutik mega ningsih dan terdakwia 2. lilik wiyanti hdilepaskan dari segala tuntutan hokum onstlag van alkle rechtvervolging a2. mengeluarkan terdakwa 1. tutik mega ningsih dani terdakwa 2. lilik wiyanti l dari tahanan   3. memulihkan harkat martabat dan nama baik terdakwa 1. tutik mega ningsih   dan terdakwa 2. lilik wiyanti   4. membebankan biaya perkara kepada negara. h atau jika majelis hakim tingkat baending berpendapat lain mohon putusan seadil a adilnya et aquo et bono     menimbang bahwa setelah majelis hakim pengadilan tinggi membaca, m mempelajari dengan gteliti dan seksama, berkas perkara beserta salinan resmi e putusan pengadilan negeri blitar nomor 356 pid.sus 2025 pn blt tanggal   11 maret 2026, dan telah memperhatikan memori banding yang diajukan oleh   penuntut umum serta kontra memori banding diajukan oleh advokad para   terdakwa majelis hakim pengadillan tinggi sependapat dengan pertimbangan n huakum majelis hakim tingkat pertama menimbang bahwa majelis hakim pengadillan tinggi berpeindapat bahwa hapa yang dipertimbangkan oleh majelis hakim tingkat perktama mengenai telah aterbuktinya unsur unsur dalam pasal 81 jo pasal 69 uiu ri nomor 18 tahun l 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 20 huruf c uu   no. 1 tahun 2023 tentang kuhp telah tepat dan benar, karena itu pertimbangan   hukum majelis hakim tingkat pertama diambil alih dijadikan pertimbangan hukum p majelis hakim pengadilan tinggi sendiri dalam memeriksa perkara aquo di tingkat k banding hal.15 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa terhadap lamanya pidana yang dijatuhkan kepada   terdakwa i dan ii gselama masing masing selama 10 bulan dan pidana denda e masing masing sejumlah rp.100.000.000,00 seratus juta rupiah oleh majenlis n hakim pengadillan tinggi telah setimpal dengan kesalahan yang dilakukan oleh   terdakwa i dan ii   menimbang bahwa setelah mempelajari memori banding diajukan n apenuntut umum dan kontra memori banding diajukan oleh advokad para terdakwa, majelis hakim pengadillan tinggi berpendapat tidaik terdapat hal hal hbaru yang bisa dijadikan dasar dalam memutus perkkara tersebut di tingkat abanding, oleh karena itu memori banding maupun kontria memori banding tersebut l haruslah ditolak   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka   putusan pengadilan negeri blitar nomor 356 pid.sus 2025 pn blt tanggal 11 maret   2026, dapat dipertahankan dan dikuatkan h menimbang bahwa oleh kearena terdakwa i dan ii dijatuhi pidana maka a dibebani membayar biaya perrkara dalam kedua tingkat peradilan   s mengingat pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang m perlindungan pekerja gmigran indonesia jo pasal 20 huruf c uu no. 1 tahun e 2023 tentang kuhp jo uu no.1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   serta dengan memperhatikan surat edaran mahkamah agung nomor 1 tahun   2026 tentang pedoman lmplemantasi kuhp dan kuhap 2025, serta peraturan   perundang undangan lain yang bersangkutan menerima permohonan banding dari penuntut umum   menguatkan putusan pengadilan negeri blitar nomork 356 pid.sus 2025 a pn blt tanggal 11 maret 2026 yang dimohonkan bandingi tersebut l membebankan biaya perkara kepada para terdakwa dalam dua tingkat   peradilan yang dalam tingkat banding masing masing sebesar rp2.500,   duaribu lima ratus rupiah   demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim h pengadilan tinggi surabaya pada haeri kamis tanggal 7 mei 2026 oleh sigid a purwoko, s.h., m.h., sebagair hakim ketua, h. heru mustofa,sh mh. dan hal.16 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui marudut bakara, s.h., masing masing sebagai hakim anggota, dan putusan   tersebut diucapkan gdalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal e itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota dan choirnia n chomsa pp, s.e, m.h., panitera pengganti pada pengadilan tinggi tersebut   dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan para terdakwa maupun   advokadnya   hakim anggota, hakim ketua   ttd k ttd    . heru mustofa, s.h., m.h. sigid purwoko, s.h., m.h.     ttd   h marudut bakara, s.h. e panitera pengganti ttd   e choiria chomsa pp, s.e., m.h. hal.17 dari 17 hal.   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui