gnomor 27 pid.sus 2026 pt kpg pengadilan tinggi kupang, yang mengadili perkara pidana dalam d pgeradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan dalam perkara para aterdakwa   1. nama lengkap husen la eni alias husen i 2. tempat lahir kalabahi   3. umur tanggal lahir 56 tahun 12 agustus 1969   4. jenis kelamin laki laki   b 5. kewarganegaraan indonesia kebangsaan   6. tempat tinggal binongko, rt. 011 rw.004, kelurahan   binongko, kecamatan teluk mutiara,   kabupaten alor   a 7. agama islam   8. pekerjaan wiraswasta   e terdakwa ii 1. nama lnengkap halim djahi alias halim n 2. tempat lahir dulolong   3. umur tanggal lahir 64 tahun 06 januari 1961   4. jenis kelamin laki laki n a5. kewarganegaraan indonesia kebangsaan i h6. tempat tinggal jalan komodo, rt.009 rkw.005, kelurahan nusa kenari, kecamatan teluk mutiara,   kabupaten alor   b 7. agama islam u 8. pekerjaan wiraswasta a para terdakwa ditangkap pada tanggapl 24 juni 2025 k para terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh   a 1. penyidik sejak tanggal 25 juni 2025 sampai dengan tanggal 14 juli 2025   2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 15 juli 2025 sampai dengan   m tanggal 23 agustus 2 025   3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri sejak tanggal 24 agustus   2025 sampai dengan tanggal 22 september 2025 o uhal. 1 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri sejak tanggal 23   septembe   2025 sampai dengan tanggal 22 oktober 2025 e 5. penuntut umum sejak tanggal 22 oktober 2025 sampai dengan tanggal 10   november 2025   6. hakim sejak tanggal 04 november 2025 sampai dengan tanggal 03 d gdesember 2025 7. perpanjangan ketua pengadilan negeri kalabahi senjak tanggal 04 a desember 2025 sampai dengan tanggal 01 februari 2026 i 8. perpanjangan ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 02 februari 2026   sampai dengan tanggal 03 maret 2026   9. penahanan hakim pengadilan tinggi kupalng sejak tanggal 4 februari   2026 sampai dengan tanggal 5 maret 2026 10. perpanjangan ketua pengadilan utinggi kupang sejak tanggal 6 maret a 2026 sampai dengan tanggal 4p mei 2026 k terdakwa i dan terdakwa ii didampingi penasihat hukum koilal loban,    .h., m.hum, advokat berkantor di kantor lembaga bantuan hukum surya ntt   perwakilan alor yang berkedudukan di jalan prof. dr.w.z. johannes, rt.006   m rw.003, kelurahan mu tiara, kecamatan teluk mutiara, kabupaten alor, provinsi   nusa tenggara timur, berdasarkan surat kuasa khusus nomor 44 skk n pid.sus lbh.nsntt alor xi 2025 tanggal 10 november 2025 yang telah didaftarkuan pada kepaniteraan pengadilan negeri kalabahi dibawah regioster nomor w26 u12 54 hk.01 xi 2025 tanggal 11 november 2025   terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri   kalabahi karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut i primair   bahwa terdakwa i husen la eni alias husen dan terdakwa ii halim a djahi alias halim baik secara sendiri sendiri maupun biersama sama pada hari   sabtu tanggal 14 bulan juni tahun 2025 sekira bpukul 05.00 wita atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juni tahun 2025 atau setidak tidaknya   pada waktu lain dalam tahun 2025, bertempat di pelabuhan kalabahi,   kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, kabupaten alor, provinsi h nusa tenggara timur, atau setideak tidaknya termasuk dalam daerah hukum a pengadilan negeri kalabahri yang berwenang mengadili, melakukan tindak   s pidana yang membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan m perekrutan, penganggkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau e penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan,   o uhal. 2 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan   atau posisi re g ntan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat e walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara   republik indonesia . yang dilakukan dengan cara sebagai berikut   bermula pada hari dan tanggal yang para terdakwa tidak ingat lagi sekira bulan april 2025 terdakwa i husen la eni bertemu dengann saudara aswan a polanunu dpo belum tertangkap di rumah terdakwa ii halim djahi terkait i pencegahan oleh dinas tenaga kerja dan transmigrasi kabupaten alor   bersama polres alor atas keberangkatan pencari kerja dari kabupaten alor   ke morowali karena dilakukan tidak sesuai delngan prosedur yang berlaku.   selanjutnya terdakwa i husen la eni kembali bertemu dengan aswan polanunu dan bertukaran nomor hanudphone dengan aswan polanunu a pada hari dan tanggal yang teprdakwa tidak ingat lagi, sekitar awal bulan k mei tahun 2025 aswan polanunu menghubungi terdakwa i husen la eni   a melalui telepon whatsapp menyampaikan memiliki perusahaan penyalur   tenaga kerja ke kabupaten morowali, sulawesi tengah sebagai pekerja   m konstruksi yaitu pt . garuda asia timur indonesia sehingga mengajak para   terdakwa untuk membantu merekrut calon tenaga kerja dari kabupaten n alor. sentelah mendengar informasi itu terdakwa i husen la eni menuyampaikan kepada terdakwa ii halim djahi terkait permintaan doari aswan polanunu tersebut. saat itu juga aswan polanunu mengdhubungi g terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi untuk menjelaskan terkait   penyaluran calon tenaga kerja ke kabupaten morowali provinsi sulawesi i tengah. aswan polanunu menjelaskan setelah sampai di kendari calon   tenaga kerja akan dijemput oleh aswan polanunu dari pt. garuda asia a timur indonesia   m lalu terdakwa i husen la eni menghubunbgi saksi hezron laa lobang untuk mencari calon tenaga kerja yang akan diberangkatkan ke morowali,   provinsi sulawesi tengah. selanjutnya aswan kembali menghubungi   melalui wa terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi, dan saksi h hezron laa lobang, dalame pembahasan tersebut aswan polanunu a menjanjikan uang sejumrlah rp.20.000.000 dan menjadikan terdakwa     husen la eni akan menjadi direktur perusahaan, terdakwa ii halim djahi m sebagai managerg operasional, saksi hezron laa lobang sebagai kepala e staf administrasi, sedangkan aswan polanunu sendiri sebagai   o uhal. 3 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pemilik owner perusahaan tersebut. saat itu terdakwa i husen la eni,   terdakwa   i halim djahi, dan saksi hezron laa lobang membantu untuk e mencari calon pekerja yang akan diberangkatkan ke morowali sulawesi   tengah   beberapa hari setelah itu dibuatlah group wa dengan nama group garuda d gindonesia timur dan adminnya adalah aswan polanunu, terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi dan saksi hezron laa lnobang. setelah a group wa tersebut dibuat aswan polanunu, terdakwa i husen la eni, i terdakwa ii halim djahi dan saksi hezron laa lobang membicarakan   tentang perekrutan calon pekerja di dalam group wa. aswan polanunu   menjelaskan para pekerja akan mendapatklan fasilitas pakaian gratis,   makanan gratis, tempat tinggal, dan gaji yang akan diterima para pekerja rp. 6.000.000 enam juta rupiah uuntuk jabatan pekerja dan sebesar rp. a 7.500.000 tujuh juta lima ratpus ribu rupiah untuk jabatan koordinator. k dengan syarat para calon pekerja harus membayar untuk biaya fasilitas   a sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk jabatan   pekerja, membayar sebesar rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah untuk   m jabatan koordinator sebagai biaya fasilitas, mengumpulakan foto ktp, foto   setengah badan, dan untuk keberangkatan para calon pekerja n menggunnakan biaya masing masing. kemudian setelah sampai di kendari akanu dijemput oleh aswan polanunu dari pt. garuda asia timur indonesoia selanjutnya terdakwa i husen la eni datang ke rumah saksi hezdron laa g lobang untuk menjelaskan sesuai yang di informasikan oleh aswan   polanunu kepada calon pekerja. di situ terdakwa i husen la eni i menjelaskan tentang pekerjaan yang akan dikerjakan di m orowali sulawesi   tengah sesuai dengan informasi dari aswan polanunu kepada calon a pencari kerja jika harus mengumpulkan foto, foto kitp, membayar sebesar   rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rbupiah untuk jabatan pekerja, membayar sebesar rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah untuk jabatan   koordinator sebagai biaya fasilitas pekerja, kemudian menjanjikan para   pekerja akan mendapatkan pakaian gratis dan makan minum gratis, dan h gaji rp. 6.000.000 enam jutae rupiah untuk jabatan pekerja dan sebesar a rp. 7.500.000 tujuh jutar lima ratus ribu rupiah untuk jabatan koordinator.   s namun biaya keberangkatan ditanggung sendiri oleh para calon pekerja m yang bersedia begrangkat. terdakwa ii halim djahi juga menjelaskan hal     uhal. 4 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut di rumahnya kepada para calon pekerja yang tertarik akan   berangkat   e morowali, provinsi sulawesi tengah e setelah para terdakwa mendapatkan calon pekerja yang bersedia untuk   berangkat dimasukkan kedalam grup wa dan menjadi media untuk   melakukan pembicaraan tentang keberangkatan. lalu untuk uang sebesar d grp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk jabatan pekerja dan rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah untuk jabatan koordinantor mulai disetor a kepada terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi yang setelah i terkumpul dikirim ke aswan polanunu secara berangsur sesuai dengan   setoran dari para calon pekerja. uang tersebut ada juga yang dikirim   langsung kepada nomor rekening aswan lpolanunu. setelah itu para   terdakwa menjelaskan kepada para calon pekerja untuk berkumpul di rumah terdakwa ii halim djahi ukarena akan diberangkatkan melalui a pelabuhan kalabahi, kelurahanp kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, k kabupaten alor pada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 menuju pelabuhan   a kendari, sulawesi tenggara untuk selanjutnya dijemput oleh aswan   polanunu dari pt. garuda asia timur indonesia untuk dibawa menuju   m morowali, sulawesi tengah   pada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 sekitar pukul 05.00 wita semua calon n pekerja ndiberangkatkan oleh para terdakwa dari kalabahi melalui pelaubuhan kalabahi, kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiaora, kabupaten alor, provinsi nusa tenggara timur menggunakan kmd sabuk g nusantara 82 dengan tujuan pelabuhan kendari. selanjutnya pada hari   selasa tanggal 17 juni 2025 sekitar pukul 04.00 wita calon pekerja sampai i di pelabuhan kendari. ketika calon pekerja sampai di pe labuhan kendari   aswan polanunu sebagai orang yang bertanggungjawab pada pt. garuda a asia timur indonesia tidak datang menjemput icalon pekerja tersebut,   sehingga menimbulkan keresahan bagi bpara pekerja. pada saat itu terdakwa i husen la eni dan terdakwa ii halim djahi yang   memberangkatkan para calon pekerja tersebut juga tidak   bertanggungjawab, sehingga para calon pekerja nasibnya tidak jelas h menunggu di pelabuhan kenedari. pada saat itu datang saksi nurdin dan a saksi zainal dari pihak rpt. quality tecnology contraktor power indonesia   s datang kepada para calon pekerja tersebut untuk menawarkan pekerjaan. m saksi nurdin dagn zainal menerangkan kepada para calon pekerja jika e pekerjaan yang ditawarkan tidak memiliki hubungan dengan aswan   o uhal. 5 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui polanunu. kemudian karena merasa nasibnya tidak jelas sesuai pekerjaan   yang dijan g jikan oleh aswan polanunu, terdakwa i husen la eni dan e terdakwa ii halim djahi, sekitar 74 tujuh puluh empat orang calon pekerja   ikut berangkat bekerja di pt. quality tecnology contraktor power indonesia.   lalu sebanyak 14 orang ikut bekerja bersama temannya di morowali d gdengan pt yang berbeda. sekitar 20 orang calon pekerja yang nasibnya tidak jelas menunggu di pelabuhan kendari tanpa ada pertannggungjawaban a dari aswan polanunu, terdakwa i husen la eni dan terdakwa ii halim i djahi. hingga pada tanggal 20 juni 2025 para calon pekerja tersebut   diberangkatkan untuk pulang dari pelabuhan kendari menuju kalabahi   kabupaten alor   b bahwa para korban yang dijanjikan oleh terdakwa i, terdakwa ii, dan aswan polanunu sebagai calon tenagakerjau di morowali sebagai berikut a 1. muhidin abdul halim   2. muhammad abdul halim   a 3. manase maipada lani   4. johrivan onmani   m 5. stefani lautan   e 6. noh lautang n 7. oktanvianus frans manek 8. uroni c.i lapaimakani o 9. alexander stefandu   10. jenlin obine letde   11. supratman rehi i 12. adi markus afel manibui   13. yonatan kamai a 14. efraim maukota   m 15. pela panata b 16. luter panarang   17. kirinius a. penmalai   18. petrus fanmabi h 19. martinus edi padalani   20. edi elkana padakare   s 21. jevri maksi bot aw m 22. andrias tobigas botmau e 23. fandi petrus makanlehi   o uhal. 6 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 24. carles diames pelangkari   25. ander g ias kristian y. akankari e 26. daud imanuel malaipada   27. soleman malaipada   28. yosep akankari d g29. yabes p. botmo 30. aldi saputra yusuf   31. jumprimus matias lebo i 32. fendi seli bolang   33. simon yohanis kay   34. adrianto alpius koli   b 35. abneryuditson ratu 36. yetersangka hanapada   37. rifaldi elo   38. isak raulaka   a 39. abdullah laudu   40. moh. saifullah bapa   m 41. ramadan yus uf   42. hamzah alung n 43. oktonfianus frans manek 44.ualexsander stevano o 45. kornelis soleman lapikoni   46. roni c.i lapaimakuni   47. marsel simon letfra i 48. yulianus lobang   49. yermias lande a 50. hasan mamiku   m 51. paul yulio   52. yulianus adang   53. imanuel delebain   54. ibrahim amang h 55. taufik labe   56. ilmasyah     57. simon yohanis kai m 58. jamaludin dgjaha e 59. julkifli kiko   o uhal. 7 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 60. imanuel laure   61. richi g rinaldo duka pen e 62. rinaldi yonas   63. abdullah ledo   64. marsel bapa d g65. mesak delibain 66. habel ou kaloo   67. yus beni welebaing i 68. dematrius oukalo   69. ismail goro   70. m. rifai laumalang   b 71. abdurahim alamsyah 72. taufik s. hasan   73. asrudin kawali   74. akbar bapang   a 75. amri bapang   76. m. rifai laumang   m 77. ramadan yus uf   78. abdul kadir s. n 79. supnrianto weni 80.uifandi zantari baso o 81. muhammad t. maka   82. lajamudin leki   83. m. afrandi palopi i 84. sudirman dopong   85. ramlan sukarman ulumando a 86. candra ali rusidi   m 87. moh candra r. al rosid b 88. edwar arakmahi   89. yunus sutio jatmiko   90. tajudin abdullah badu h 91. titus tomas mou   92. ismail kiang     93. ilfinsius m.l parera m 94. flarerius lagnde e 95. muksin laane   o uhal. 8 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 96. krinus letfra   97. lukas g oktovianus letde e 98. yupiter tangada   99. bernis lobang   100.akbar pang d g101.bdullah ledo 102.udirman   103.aitun i 104.rvan   105.teven   106.aode   b 107.yulius tefafanu 108.filgon hermanus   109.boas hana   110.ulurudin betawi   a 111.ramadan kawali   112.supriyanto weni   m 113.dematrius ou kelo   114.ramajan badu n 115.mesnak delebain 116.uyohanis adiputra mau o 117.moh. rifai laumang   118.ivandi zantari baso   119.nurramdan molo. i bahwa perusahaan yang disebutkan oleh aswan polan unu, terdakwa   k husen, dan terdakwa ii halim yaitu pt. garuda asia timur indonesia tidak a berbadan hukum dan tidak terdaftar secara resmii di kemenkumham dan   dinas tenaga kerja, tidak memiliki surat btugas maupun kartu identitas perekrut resmi untuk melakukan perekrutan dan penempatan tenaga kerja   sebagaimana disaratkan dalam peraturan menteri tenaga kerja nomor 18   tahun 2024. kemudian calon pekerja tidak memiliki surat rekomendasi, h surat keterangan sehat, surat eizin wali, dan hanya menyerahkan ktp yang a difoto. lalu uang pendarftaran dikumpulkan dari para calon pekerja untuk   s kamar dan id pekerja, yang kemudian dikirim seluruhnya ke aswan m polanunu tidak dgipergunakan sesuai dengan janji diawal perekrutan dan e para calon pekerja tidak dijemput oleh aswan sesuai dengan janji para   o uhal. 9 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa untuk bekerja di morowali sulawesi tengah, sehingga   menyebabk g an para calon pekerja menjadi terlantar e bahwa akibat dari perbuatan para terdakwa tersebut menyebabkan para   korban terlantar di pelabuhan kendari. sehingga para korban dan   keluarganya melaporkan kejadian tersebut ke polres alor untuk dilakukan d gproses hukum lebih lanjut perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancanm pidana dalam a pasal 2 ayat 1 jo pasal 10 uu nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan i tindak pidana perdagangan orang   subsidair   bahwa terdakwa i husen la eni alias hlusen dan terdakwa ii halim   djahi alias halim baik secara sendiri sendiri maupun bersama sama pada hari sabtu tanggal 14 bulan juni tahun 2025u sekira pukul 05.00 wita atau setidak a tidaknya pada waktu lain dalam bpulan juni tahun 2025 atau setidak tidaknya k pada waktu lain dalam tahun 2025, bertempat di pelabuhan kalabahi,   a kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, kabupaten alor, provinsi   nusa tenggara timur, atau setidak tidaknya termasuk dalam daerah hukum   m pengadilan negeri ka labahi yang berwenang mengadili, melakukan tindak   pidana yang membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan n perekrutan, npengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimauan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasoan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kedkuasaan g atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas i orang lain, mengakibatkan orang tereksploitasi . yang dilaku kan dengan cara   sebagai berikut a bermula pada hari dan tanggal yang para terdakwia tidak ingat lagi sekira   bulan april 2025 terdakwa i husen la eni bebrtemu dengan saudara aswan polanunu dpo belum tertangkap di rumah terdakwa ii halim djahi terkait   pencegahan keberangkatan pencari kerja dari kabupaten alor ke morowali   yang dilakukan oleh dinas tenaga kerja dan transmigrasi kabupaten alor h bersama polres alor karena tiedak sesuai dengan prosedur yang dilakukan. a selanjutnya terdakwa i rhusen la eni kembali bertemu lagi dengan aswan   s polanunu di rumah makan dan bertukaran nomor handphone dengan m aswan polanunu uhal. 10 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada hari dan tanggal yang terdakwa ingat lagi awal bulan mei tahun 2025   aswan pol g anunu menghubungi terdakwa i husen la eni melalui telepon e whatsapp menyampaikan memiliki perusahaan penyalur tenaga kerja ke   kabupaten morowali, sulawesi tengah sebagai pekerja tambang yaitu pt.   garuda asia timur indonesia dan mengajak para terdakwa untuk d gmembantu merekrut calon tenaga kerja dari kabupaten alor. setelah mendengar informasi itu terdakwa i husen la eni sampaiknan dan meminta a pendapat kepada terdakwa ii halim djahi terkait permintaan dari aswan i polanunu tersebut. saat itu juga dilakukan telepon terdakwa i husen   la eni, terdakwa ii halim djahi dan aswan polanunu untuk menjelaskan   terkait penyaluran calon tenaga kerja ke klabupaten morowali provinsi   sulawesi tengah. kemudian setelah sampai di kendari akan dijemput oleh aswan polanunu dari pt. garuda asuia timur indonesia a lalu terdakwa i husen la enpi menghubungi saksi hezron laa lobang k untuk mencari calon tenaga kerja yang akan diberangkatkan ke morowali,   a provinsi sulawesi tengah. selanjutnya aswan kembali telepon bersama   terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi, saksi hezron laa   m lobang. dalam pe mbahasan tersebut aswan polanunu menjanjikan uang   sejumlah rp.20.000.000 dan terdakwa i husen la eni akan menjadi n direktur nperusahaan, terdakwa ii halim djahi sebagai manager operuasional, saksi hezron laa lobang sebagai kepala staf administroasi, sedangkan aswan polanunu sendiri sebagai pemilik owner perudsahaan g tersebut. saat itu terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi, dan   saksi hezron laa lobang membantu untuk mencari calon pekerja yang i akan diberangkatkan ke morowali sulawesi tengah   beberapa hari setelah itu dibuatlah group wa dengan nama group garuda a indonesia timur dan adminnya adalah aswan polaniunu, terdakwa i husen   la eni, terdakwa ii halim djahi dan saksib hezron laa lobang. setelah group wa tersebut jadi aswan polanunu, terdakwa i husen la eni,   terdakwa ii halim djahi dan saksi hezron laa lobang membicarakan   tentang perekrutan calon pekerja di dalam group wa h aswan polanunu menjelaskaen para pekerja akan mendapatkan fasilitas a pakaian gratis, makananr gratis, tempat tinggal, dan gaji yang akan diterima   s para pekerja rp. 6.000.000 enam juta rupiah untuk jabatan pekerja dan m sebesar rp. 7.50g0.000 tujuh juta lima ratus ribu rupiah untuk jabatan e koordinator. dengan syarat para calon pekerja harus membayar untuk   o uhal. 11 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui biaya fasilitas sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk   jabatan pe g kerja, membayar sebesar rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah e untuk jabatan koordinator sebagai biaya fasilitas, mengumpulakan foto   ktp, foto setengah badan, dan untuk keberangkatan para calon pekerja   menggunakan biaya masing masing. kemudian setelah sampai di kendari d gakan dijemput oleh aswan polanunu dari pt. garuda asia timur indonesia selanjutnya terdakwa i husen la eni datang ke rumah sanksi hezron laa a lobang untuk menjelaskan sesuai yang di informasikan oleh aswan i polanunu kepada calon pekerja. di situ terdakwa i husen la eni   menjelaskan tentang pekerjaan yang akan dikerjakan di morowali sulawesi   tengah sesuai dengan informasi dari aswlan polanunu kepada calon   pencari kerja jika harus mengumpulkan foto, foto ktp, membayar sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluuh ribu rupiah untuk jabatan pekerja, a membayar sebesar rp. 500.0p00 lima ratus ribu rupiah untuk jabatan k koordinator sebagai biaya fasilitas pekerja, kemudian menjanjikan para   a pekerja akan mendapatkan pakaian gratis dan makan minum gratis, dan   gaji rp. 6.000.000 enam juta rupiah untuk jabatan pekerja dan sebesar   m rp. 7.500.000 tuju h juta lima ratus ribu rupiah untuk jabatan koordinator.   namun biaya keberangkatan ditanggung sendiri oleh para calon pekerja n yang bernsedia berangkat. terdakwa ii halim djahi juga menjelaskan hal terseubut di rumahnya kepada para calon pekerja yang tertarik aokan berangkat ke morowali, provinsi sulawesi tengah   setelah para terdakwa mendapatkan calon pekerja yang bersedia   berangkat, yang memiliki hp dimaksukan kedalam grup wa dan menjadi i media untuk melakukan pembicaraan tentang keberangk atan. lalu untuk   uang sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk jabatan a pekerja dan rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah unituk jabatan koordinator   mulai disetor kepada terdakwa i husen lab eni, terdakwa ii halim djahi yang setelah terkumpul dikirim ke aswan polanunu secara berangsur   sesuai dengan setoran dari para calon pekerja. uang tersebut ada juga   yang dikirim langsung kepada nomor rekening aswan polanunu. setelah itu h para terdakwa menjelaskan keepada para calon pekerja untuk berkumpul di a rumah terdakwa ii harlim djahi karena akan diberangkatkan melalui   s pelabuhan kalabahi, kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, m kabupaten alor pgada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 menuju pelabuhan e kendari, sulawesi tenggara untuk selanjutnya dijemput oleh aswan   o uhal. 12 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui polanunu dari pt. garuda asia timur indonesia untuk dibawa menuju   morowali,   ulawesi tengah e pada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 sekitar pukul 05.00 wita semua calon   pekerja diberangkatkan oleh para terdakwa dari kalabahi melalui   pelabuhan kalabahi, kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, d gkabupaten alor, provinsi nusa tenggara timur menggunakan km sabuk nusantara 82 dengan tujuan pelabuhan kendari. selanjuntnya pada hari a selasa tanggal 17 juni 2025 sekitar pukul 04.00 wita calon pekerja sampai i di pelabuhan kendari. ketika calon pekerja sampai di pelabuhan kendari   aswan polanunu sebagai orang yang bertanggungjawab pada pt. garuda   asia timur indonesia tidak datang menjemlput calon pekerja tersebut,   sehingga menimbulkan keresahan bagi para pekerja. pada saat itu terdakwa i husen la eni danu terdakwa ii halim djahi yang a memberangkatkan para cpalon pekerja tersebut juga tidak k bertanggungjawab, sehingga para calon pekerja nasibnya tidak jelas   a menunggu di pelabuhan kendari. pada saat itu datang saksi nurdin dan   saksi zainal dari pihak pt. quality tecnology contraktor power indonesia   m datang kepada par a calon pekerja tersebut untuk menawarkan pekerjaan.   saksi nurdin dan zainal menerangkan kepada para calon pekerja jika n pekerjaann yang ditawarkan tidak memiliki hubungan dengan aswan polaununu. kemudian karena merasa nasbinya tidak jelas sesuai pekerjaoan yang dijanjikan oleh aswan polanunu, terdakwa i husen la deni dan g terdakwa ii halim djahi, sekitar 74 tujuh puluh empat orang calon pekerja   ikut bernagkat bekerja di pt. quality tecnology contraktor power i indonesia. lalu sebanyak 14 orang ikut bekerja bers ama temanya di   morowali dengan pt yang berbeda. sekitar 20 orang calon pekerja yang a nasibnya tidak jelas menunggu di pelabuhani kendari tanpa ada   pertanggungjawaban dari aswan polanunu,b terdakwa i husen la eni dan terdakwa ii halim djahi. hingga pada tanggal 20 juni 2025 para calon   pekerja tersebut diberangkatkan untuk pulang dari pelabuhan kendari   menuju kalabahi kabupaten alor h bahwa para korban yang dijanejikan oleh terdakwa i, terdakwa ii, dan aswan a polanunu sebagai calon rtenagakerja di morowali sebagai berikut   s 1. muhidin abdul halim m 2. muhammad agbdul halim e 3. manase maipada lani   o uhal. 13 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 4. johrivan onmani   5. stefani g lautang e 6. noh lautang   7. oktavianus frans manek   8. roni c.i lapaimakani d g9. alexander stefandu 10. jenlin obine letde   11. supratman rehi i 12. adi markus afel manibui   13. yonatan kamai   14. efraim maukota   b 15. pela panata 16. luter panarang   17. kirinius a. penmalai   18. petrus fanmabi   a 19. martinus edi padalani   20. edi elkana padakae   m 21. jevri maksi bot aw   22. andrias tobias botmau n 23. fandin petrus makanlehi 24. cuarles diames pelangkari o 25. anderias kristian y. akankari   26. daud imanuel malaipada   27. soleman malaipada i 28. yosep akankari   29. yabes p. botmo a 30. aldi saputra yusuf   m 31. jumprimus matias lebo b 32. fendi seli bolang   33. simon yohanis kay   34. adrianto alpius koli h 35. abneryuditson ratu   36. yetersangka hanaparda   s 37. rifaldi elo m 38. isak raulaka   39. abdullah laudu   o uhal. 14 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 40. moh. saifullah bapa   41. ramad g an yusuf e 42. hamzah alung   43. oktofianus frans manek   44. alexsander stevano d g45. kornelis soleman lapikoni 46. roni c.i lapaimakuni   47. marsel simon letfra i 48. yulianus lobang   49. yermias lande   50. hasan mamiku   b 51. paul yulio o 52. yulianus adang   53. imanuel delebain   54. ibrahim amang   a 55. taufik labe   56. ilmasyah   m 57. simon yohanis kai   58. jamaludin djaha n 59. julkiflni kiko 60. iumanuel laure o 61. richi rinaldo duka pen   62. rinaldi yonas   63. abdullah ledo i 64. marsel bapa   65. mesak delibain a 66. habel ou kaloo   m 67. yus beni welebaing b 68. dematrius oukalo   69. ismail goro   70. m. rifai laumalang h 71. abdurahim alamsyah   72. taufik s. hasan     73. asrudin kawali m 74. akbar bapangg e 75. amri bapang   o uhal. 15 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 76. m. rifai laumang   77. rama g dan yusuf e 78. abdul kadir s.   79. suprianto weni   80. ifandi zantari baso d g81. muhammad t. maka 82. lajamudin leki   83. m. afrandi palopi i 84. sudirman dopong   85. ramlan sukarman ulumando   86. candra ali rusidi   b 87. moh candra r. al rosid 88. edwar arakmahi   89. yunus sutio jatmiko   90. tajudin abdullah badu   a 91. titus tomas mou   92. ismail kiang   m 93. ilfinsius m.  arera   94. flarerius lande n 95. muknsin laane 96. ukrinus letfra o 97. lukas oktovianus letde   98. yupiter tangada   99. bernis lobang i 100. akbar pang   101. bdullah ledo a 102. udirman   m 103. aitun b 104. rvan   105. teven   106. aode h 107. yulius tefafanu   108. filgon hermanus     109. boas hana m 110. ulurudin betgawi e 111. ramadan kawali   o uhal. 16 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 112. supriyanto weni   113. dema g trius oukelo e 114. ramajan badu   115. mesak delebain   116. yohanis adiputra mau d g117. moh. rifai laumang 118. ivandi zantari baso   119. nurramdan molo. i bahwa perusahaan yang disebutkan oleh aswan polanunu, terdakwa   k husen, dan terdakwa ii halim yaitu pt. garuda asia timur indonesia tidak   berbadan hukum dan tidak terdaftar secara lresmi di kemenkumham dan   dinas tenaga kerja, tidak memiliki surat tugas maupun kartu identitas perekrut resmi. kemudian calon pekuerja tidak memiliki surat rekomendasi, a surat keterangan sehat, surat izpin wali, dan hanya menyerahkan ktp yang k difoto. lalu uang pendaftaran dikumpulkan dari para calon pekerja untuk   a kamar dan id pekerja, yang kemudian dikirim seluruhnya ke aswan   polanunu tidak dipergunakan sesuai dengan janji diawal perekrutan dan   m para calon pekerja tidak dijemput oleh aswan sesuai dengan janji para   terdakwa untuk bekerja di morowali sulawesi tengah, sehingga n menyebanbkan para calon pekerja menjadi terlantar bahwua akibat dari perbuatan para terdakwa tersebut mengakibatkan poara korban tidak jelas nasibnya, karena para korban menjadi terldantar di g pelabuhan kendari. sehingga para korban dan keluarganya melaporkan   kejadian tersebut ke polres alor untuk dilakukan proses hukum lebih lanjut i perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan dianca m pidana dalam   pasal 2 ayat 2 jo pasal 10 uu nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan a tindak pidana perdagangan orang   m atau b bahwa terdakwa i husen la eni alias husen dan terdakwa ii halim   djahi alias halim baik secara sendiri sendiri maupun bersama sama pada hari   sabtu tanggal 14 bulan juni tahun 2025 sekira pukul 05.00 wita atau setidak h tidaknya pada waktu lain dalam beulan juni tahun 2025 atau setidak tidaknya a pada waktu lain dalam tarhun 2025, bertempat di pelabuhan kalabahi,   s kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, kabupaten alor, provinsi m nusa tenggara timugr, atau setidak tidaknya termasuk dalam daerah hukum e pengadilan negeri kalabahi yang berwenang mengadili, melakukan tindak   o uhal. 17 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pidana yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta   melakukan per g buatan dengan maksud untuk menguntungkan diri sendiri atau e orang lain secara melawan hukum, dengan memakai nama palsu atau martabat   palsu, dengan tipu muslihat, ataupun rangkaian kebohongan, menggerakkan   orang lain untuk menyerahkan barang sesuatu kepadanya, atau supaya d mgemberi hutang maupun menghapuskan piutang . yang dilakukan dengan cara sebagai berikut   bermula pada hari dan tanggal yang para terdakwa tidak ingat lagi sekira i bulan april 2025 terdakwa i husen la eni bertemu dengan saudara aswan   polanunu dpo belum tertangkap di rumah terdakwa ii halim djahi terkait   pencegahan keberangkatan pencari kerja darli kabupaten alor ke morowali   yang dilakukan oleh dinas nakertrans kabupaten alor bersama polres alor karena tidak sesuai dengan prousedur yang dilakukan. selanjutnya a terdakwa i husen la eni kembpali bertemu lagi dengan aswan polanunu di k rumah makan dan bertukaran nomor handphone dengan aswan polanunu   a pada hari dan tanggal yang terdakwa ingat lagi awal bulan mei tahun 2025   aswan polanunu menghubungi terdakwa i husen la eni melalui telepon   m whatsapp menyam paikan memiliki perusahaan penyalur tenaga kerja ke   kabupaten morowali, sulawesi tengah sebagai pekerja tambang yaitu pt. n garuda nasia timur indonesia dan mengajak para terdakwa untuk memubantu merekrut calon tenaga kerja dari kabupaten alor. seteolah mendengar informasi itu terdakwa i husen la eni sampaikan dan mdeminta g pendapat kepada terdakwa ii halim djahi terkait permintaan dari aswan   polanunu tersebut. saat itu juga dilakukan telepon terdakwa i husen i la eni, terdakwa ii halim djahi dan aswan polanunu un tuk menjelaskan   terkait penyaluran calon tenaga kerja ke kabupaten morowali provinsi a sulawesi tengah. kemudian setelah sampai di kenidari akan dijemput oleh   aswan polanunu dari pt. garuda asia timurb indonesia lalu terdakwa i husen la eni menghubungi saksi hezron laa lobang   untuk mencari calon tenaga kerja yang akan diberangkatkan ke morowali,   provinsi sulawesi tengah. selanjutnya aswan kembali telepon bersama h terdakwa i husen la eni, teerdakwa ii halim djahi, saksi hezron laa a lobang. dalam pembarhasan tersebut aswan polanunu menjanjikan   s menjanjikan uang sejumlah rp.20.000.000 dan terdakwa i husen la eni m akan menjadi dgirektur perusahaan, terdakwa ii halim djahi sebagai e manager operasional, saksi hezron laa lobang sebagai kepala staf   o uhal. 18 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui administrasi, sedangkan aswan polanunu sendiri sebagai pemilik owner   perusahaan g tersebut. saat itu terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim e djahi, dan saksi hezron laa lobang membantu untuk mencari calon   pekerja yang akan diberangkatkan ke morowali sulawesi tengah   beberapa hari setelah itu dibuatlah group wa dengan nama group garuda d gindonesia timur dan adminnya adalah aswan polanunu, terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi dan saksi hezron laa lnobang. setelah a group wa tersebut jadi aswan polanunu, terdakwa i husen la eni, i terdakwa ii halim djahi dan saksi hezron laa lobang membicarakan   tentang perekrutan calon pekerja di dalam group wa   aswan polanunu menjelaskan para pekerjal akan mendapatkan fasilitas   pakaian gratis, makanan gratis, tempat tinggal, dan gaji yang akan diterima para pekerja rp. 6.000.000 enam ujuta rupiah untuk jabatan pekerja dan a sebesar rp. 7.500.000 tujuh pjuta lima ratus ribu rupiah untuk jabatan k koordinator. dengan syarat para calon pekerja harus membayar untuk   a biaya fasilitas sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk   jabatan pekerja, membayar sebesar rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah   m untuk jabatan koo rdinator sebagai biaya fasilitas, mengumpulakan foto   ktp, foto setengah badan, dan untuk keberangkatan para calon pekerja n menggunnakan biaya masing masing. kemudian setelah sampai di kendari akanu dijemput oleh aswan polanunu dari pt. garuda asia timur indonesoia selanjutnya terdakwa i husen la eni datang ke rumah saksi hezdron laa g lobang untuk menjelaskan sesuai yang di informasikan oleh aswan   polanunu kepada calon pekerja. di situ terdakwa i husen la eni i menjelaskan tentang pekerjaan yang akan dikerjakan di m orowali sulawesi   tengah sesuai dengan informasi dari aswan polanunu kepada calon a pencari kerja jika harus mengumpulkan foto, foto kitp, membayar sebesar   rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rbupiah untuk jabatan pekerja, membayar sebesar rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah untuk jabatan   koordinator sebagai biaya fasilitas pekerja, kemudian menjanjikan para   pekerja akan mendapatkan pakaian gratis dan makan minum gratis, dan h gaji rp. 6.000.000 enam jutae rupiah untuk jabatan pekerja dan sebesar a rp. 7.500.000 tujuh jutar lima ratus ribu rupiah untuk jabatan koordinator.   s namun biaya keberangkatan ditanggung sendiri oleh para calon pekerja m yang bersedia begrangkat. terdakwa ii halim djahi juga menjelaskan hal     uhal. 19 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut di rumahnya kepada para calon pekerja yang tertarik akan   berangkat   e morowali, provinsi sulawesi tengah e setelah para terdakwa mendapatkan calon pekerja yang bersedia   berangkat, yang memiliki hp dimaksukan kedalam grup wa dan menjadi   media untuk melakukan pembicaraan tentang keberangkatan. lalu untuk d guang sebesar rp. 250.000 dua ratus lima puluh ribu rupiah untuk jabatan pekerja dan rp. 500.000 lima ratus ribu rupiah untuk jabnatan koordinator a mulai disetor kepada terdakwa i husen la eni, terdakwa ii halim djahi i yang setelah terkumpul dikirim ke aswan polanunu secara berangsur   sesuai dengan setoran dari para calon pekerja. uang tersebut ada juga   yang dikirim langsung kepada nomor rekeningl aswan polanunu. setelah itu   para terdakwa menjelaskan kepada para calon pekerja untuk berkumpul di rumah terdakwa ii halim djahi ukarena akan diberangkatkan melalui a pelabuhan kalabahi, kelurahanp kalabahi kota, kecamatan teluk mutiara, k kabupaten alor pada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 menuju pelabuhan   a kendari, sulawesi tenggara untuk selanjutnya dijemput oleh aswan   polanunu dari pt. garuda asia timur indonesia untuk dibawa menuju   m morowali, sulawesi tengah   pada hari sabtu tanggal 14 juni 2025 sekitar pukul 05.00 wita semua calon n pekerja ndiberangkatkan oleh para terdakwa dari kalabahi melalui pelaubuhan kalabahi, kelurahan kalabahi kota, kecamatan teluk mutiaora, kabupaten alor, provinsi nusa tenggara timur menggunakan kmd sabuk g nusantara 82 dengan tujuan pelabuhan kendari. selanjutnya pada hari   selasa tanggal 17 juni 2025 sekitar pukul 04.00 wita calon pekerja sampai i di pelabuhan kendari. ketika calon pekerja sampai di pe labuhan kendari   aswan polanunu sebagai orang yang bertanggungjawab pada pt. garuda a asia timur indonesia tidak datang menjemput icalon pekerja tersebut,   sehingga menimbulkan keresahan bagi bpara pekerja. pada saat itu terdakwa i husen la eni dan terdakwa ii halim djahi yang   memberangkatkan para calon pekerja tersebut juga tidak   bertanggungjawab, sehingga para calon pekerja nasibnya tidak jelas h menunggu di pelabuhan kenedari. pada saat itu datang saksi nurdin dan a saksi zainal dari pihak prt. quality tecnology contraktor power indonesia   s datang kepada para calon pekerja tersebut untuk menawarkan pekerjaan. m saksi nurdin dagn zainal menerangkan kepada para calon pekerja jika e pekerjaan yang ditawarkan tidak memiliki hubungan dengan aswan   o uhal. 20 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui polanunu. kemudian karena merasa nasbinya tidak jelas sesuai pekerjaan   yang dijan g jikan oleh aswan polanunu, terdakwa i husen la eni dan e terdakwa ii halim djahi, sekitar 74 tujuh puluh empat orang calon pekerja   ikut bernagkat bekerja di pt. quality tecnology contraktor power   indonesia. lalu sebanyak 14 orang ikut bekerja bersama temanya di d gmorowali dengan pt yang berbeda. sekitar 20 orang calon pekerja yang nasibnya tidak jelas menunggu di pelabuhan kendnari tanpa ada a pertanggungjawaban dari aswan polanunu, terdakwa i husen la eni dan i terdakwa ii halim djahi. hingga pada tanggal 20 juni 2025 para calon   pekerja tersebut diberangkatkan untuk pulang dari pelabuhan kendari   menuju kalabahi kabupaten alor   b bahwa para korban yang dijanjikan oleh terdakwa i, terdakwa ii, dan aswan polanunu sebagai calon tenagakerjau di morowali sebagai berikut a 1. muhidin abdul halim   2. muhammad abdul halim   a 3. manase maipada lani   4. johrivan onmani   m 5. stefani lautan   e 6. noh lautang n 7. oktanvianus frans manek 8. uroni c.i lapaimakani o 9. alexander stefandu   10. jenlin obine letde   11. supratman rehi i 12. adi markus afel manibui   13. yonatan kamai a 14. efraim maukota   m 15. pela panata b 16. luter panarang   17. kirinius a. penmalai   18. petrus fanmabi h 19. martinus edi padalani   20. edi elkana padakare   s 21. jevri maksi bot aw m 22. andrias tobigas botmau e 23. fandi petrus makanlehi   o uhal. 21 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 24. carles diames pelangkari   25. ander g ias kristian y. akankari e 26. daud imanuel malaipada   27. soleman malaipada   28. yosep akankari d g29. yabes p. botmo 30. aldi saputra yusuf   31. jumprimus matias lebo i 32. fendi seli bolang   33. simon yohanis kay   34. adrianto alpius koli   b 35. abneryuditson ratu 36. yetersangka hanapada   37. rifaldi elo   38. isak raulaka   a 39. abdullah laudu   40. moh. saifullah bapa   m 41. ramadan yus uf   42. hamzah alung n 43. oktonfianus frans manek 44. ualexsander stevano o 45. kornelis soleman lapikoni   46. roni c.i lapaimakuni   47. marsel simon letfra i 48. yulianus lobang   49. yermias lande a 50. hasan mamiku   m 51. paul yulio   52. yulianus adang   53. imanuel delebain   54. ibrahim amang h 55. taufik labe   56. ilmasyah     57. simon yohanis kai m 58. jamaludin dgjaha e 59. julkifli kiko   o uhal. 22 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 60. imanuel laure   61. richi g rinaldo duka pen e 62. rinaldi yonas   63. abdullah ledo   64. marsel bapa d g65. mesak delibain 66. habel ou kaloo   67. yus beni welebaing i 68. dematrius oukalo   69. ismail goro   70. m. rifai laumalang   b 71. abdurahim alamsyah 72. taufik s. hasan   73. asrudin kawali   74. akbar bapang   a 75. amri bapang   76. m. rifai laumang   m 77. ramadan yus uf   78. abdul kadir s. n 79. supnrianto weni 80. uifandi zantari baso o 81. muhammad t. maka   82. lajamudin leki   83. m. afrandi palopi i 84. sudirman dopong   85. ramlan sukarman ulumando a 86. candra ali rusidi   m 87. moh candra r. al rosid b 88. edwar arakmahi   89. yunus sutio jatmiko   90. tajudin abdullah badu h 91. titus tomas mou   92. ismail kiang     93. ilfinsius m.l parera m 94. flarerius lagnde e 95. muksin laane   o uhal. 23 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 96. krinus letfra   97. lukas g oktovianus letde e 98. yupiter tangada   99. bernis lobang   100. akbar pang d g101. bdullah ledo 102. udirman   103. aitun i 104. rvan   105. teven   106. aode   b 107. yulius tefafanu 108. filgon hermanus   109. boas hana   110. ulurudin betawi   a 111. ramadan kawali   112. supriyanto weni   m 113. dematrius ou kelo   114. ramajan badu n 115. mesnak delebain 116.uyohanis adiputra mau o 117. moh. rifai laumang   118. ivandi zantari baso   119. nurramdan molo i bahwa perusahaan yang disebutkan oleh aswan polan unu, terdakwa   k husen, dan terdakwa ii halim yaitu pt. garuda asia timur indonesia tidak a berbadan hukum dan tidak terdaftar secara resmii di kemenkumham dan   dinas tenaga kerja, tidak memiliki surat btugas maupun kartu identitas perekrut resmi untuk melakukan perekrutan dan penempatan tenaga kerja   sebagaimana disaratkan dalam peraturan menteri tenaga kerja nomor 18   tahun 2024. kemudian calon pekerja tidak memiliki surat rekomendasi, h surat keterangan sehat, surat eizin wali, dan hanya menyerahkan ktp yang a difoto. lalu uang pendarftaran dikumpulkan dari para calon pekerja untuk   s kamar dan id pekerja, yang kemudian dikirim seluruhnya ke aswan m polanunu tidak dgipergunakan sesuai dengan janji diawal perekrutan dan e para calon pekerja tidak dijemput oleh aswan sesuai dengan janji para   o uhal. 24 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa untuk bekerja di morowali sulawesi tengah, sehingga   menyebabk g an para calon pekerja menjadi terlantar e bahwa akibat dari perbuatan para terdakwa tersebut mengakibatkan para   korban tidak jelas nasibnya, karena para korban menjadi terlantar di   pelabuhan kendari. sehingga para korban dan keluarganya melaporkan   kejadian tersebut ke polres alor untuk dilakukan proses hukum lebih lanjut. perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancamn pidana dalam a pasal 378 jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp i pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadilan tinggi kupang nomor   27 pid.sus 2026 tanggal 04 maret 2026 tentang plenunjukan majelis hakim   membaca penetapan majelis hakim nomor 27 pid.sus 2026 tanggal 04 maret 2026 tentang penetapan hari suidang a membaca berkas perkara dapn surat surat lain yang bersangkutan k membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   a kabupaten alor nomor reg. perk pdm 712 k.bahi eku.2 10 2025 tanggal 8   januari 2026 sebagai berikut   m 1. menyatakan terdakwa i husen la eni alias husen dan terdakwa ii   halim djahi alias halim terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana perdagangan orang melanggar pasal 455 ayat   1 jo. pasal 21 ayat 1 huruf a kuhp   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i husen la eni alias husen dan aterdakwa ii halim djahi alias halim dengan pidana penjara mnasing masing selama 8 delapan tahun dengan dikurangkan selama teirdakwa berada hdalam masa penangkapan dan penahanan dengan pe k rintah terdakwa tetap berada dalam tahanan.   l 3. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i husen la eni alias husen dan   terdakwa ii halim djahi alias halim dengan pidana denda pasal 455 ayat   1 kuhp masing masing sebesar rp 300.000.000,00, tiga ratus juta   rupiah dengan ketentuan   1 pembayaran pidana denda dengan cara mengangsur   a 2 jika pidana denda tidak dibayar dalam jangka waktu yang telah   ditentukan, kekayaan atau pendapatan masing masing terdakwa disita m dan dilelang ugntuk melunasi pidana denda yang tidak dibayar     uhal. 25 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3 jika penyitaan dan pelelangan kekayaan atau pendapatan tidak cukup   atau tid g ak memungkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda yang tidak e dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara masing masing selama   100 seratus hari.   4. membebankan kepada para terdakwa untuk membayar ganti rugi sebesar   rp.49.926.000,00 empat puluh sembilan juta sembilan ratus dua puluh n aenam ribu rupiah kepada korban dengan ketentuan i 1 jika kewajiban pembayaran ganti rugi tidak dilaksa nakan dalam jangka   waktu yang telah ditentukan, kekayaan atau pendapatan masing masing a terdakwa disita dan dilelang untuk meluniasi kewajiban pembayaran   ganti rugi yang tidak dibayar b 2 jika penyitaan dan pelelangan kuekayaan atau pendapatan tidak cukup a atau tidak memungkinkan untuk dilaksanakan, kewajiban pembayaran   ganti rugi yang tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara   masing masing selama 50 lima puluh hari.     5. menetapkan barang bukti berupa   1 1 satu bguah handphone merek samsung dengan ciri warna pink e peach dan dibungkus pelindung handphone berwarna hitam dan   cokelat   2 1 satu buah handphone merek oppo a9 2020 dengan imei 1 d g862435042045919 dan imei 2 862435042045901, dengan ciri warna abiru gelap kehitaman yang dibungkus pelindung handphonne berwarna ungu i 3 1 satu buah handphone merek samsung j5 prime dengan ciri warna   putih   l dirampas untuk negara   4 1 satu buah sim card telkomsel dengan nomor 6281357899961   5 2 dua buah sim card telkomsel dengan nomor sim 1   6285236823820 dan sim 2 6281359612695   6 1 satu buah memori card handphone merek sandisk ultra 32 gb, a dengan ciri warna purtih dan abu abu     dirampas untuk dimus nahkan   7 56 lima puluh enam lembar bukti transaksi ke rekening atas nama   aswan polanunu o uhal. 26 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8 7 tujuh lembar bukti transaksi ke rekening atas nama aswan polanunu   9 5 lima g lembar bukti tiket penumpang kapal km. sabuk nusantara 82 e dari kalabahi tujuan kendari   10 17 tujuh belas lembar bukti tiket penumpang kapal km. sabuk   nusantara 82 dari pelabuhan bungkutoko, kendari tujuan pelabuhan d gkalabahi, alor 11 15 lima belas lembar bukti printout rekening koran bnank bni dengan a nomor rekening 0765080317 atas nama husen la eni i 12 1 sebelas lembar bukti printout rekening koran bank bni dengaan   nomor rekening 1886462346 atas nama halim djahi   l terlampir dalam berkas perkara   6. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000,   lima ribu rupiah .   membaca putusan pengadilan negeri kalabahi nomor   67 pid.sus 2025 pn klb tanggal 29 januari 2026 yang amar lengkapnya   a sebagai berikut   m 1. menyatakan terdak wa i husen la eni alias husen dan terdakwa ii   halim djahi alias halim telah terbukti secara sah dan meyakinkan n bersalah nmelakukan tindak pidana sebagai pembantu dengan sengaja memberi keterangan untuk melakukan tindak pidana perekruotan, u penampungan seseorang dengan penipuan, untuk tujuan mengeksploitasi   orang tersebut di wilayah negara republik indonesia sebagaimana dalam   dakwaan primair i 2. menjatuhkan pidana kepada para terdakwa oleh karena itu dengan pidana h penjara selama 5 lima tahun dan 4 empat bulan   3. menyatakan permohonan ganti rugi restitusi tidak diapat diterima l 4. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani para   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   5. menetapkan para terdakwa tetap ditahan   6. menetapkan barang bukti berupa 1 satu buah handphone meerek samsung dengan ciri warna pink peach   dan dibungkus pelindurng handphone berwarna hitam dan cokelat   1 satu buah handphone merek oppo a9 2020 dengan imei 1   862435042045g919 dan imei 2 862435042045901 dengan ciri warna biru e gelap kehitaman yang dibungkus pelindung handphone berwarna ungu   o uhal. 27 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu buah handphone merek samsung j5 prime dengan ciri warna   putih   dirampas untuk negara   1 satu buah sim card telkomsel dengan nomor 6281357899961   2 dua buah sim card telkomsel dengan nomor sim 1 6285236823820 d gdan sim 2 6281359612695 1 satu buah memori card handphone merek sandinsk ultra 32 gb a dengan ciri warna putih dan abu abu   dimusnahkan   56 lima puluh enam lembar bukti transak i si ke rekening atas nama l aswan polanunu   7 tujuh lembar bukti transaksi ke rekening atas nama aswan polanunu   5 lima lembar bukti tiket penumpang kapal km. sabuk nusantara 82 dari kalabahi tujuan kendari   17 tujuh belas lembear bukti tiket penumpang kapal km. sabuk   nusantara 82 dari pelabuhan bungkutoko, kendari tujuan pelabuhan   i kalabahi, alor   15 lima belas lembar bukti printout rekening koran bank bni dengan   nomor rekening 0765080317 atas nama husen la eni   11 sebelas lembar bukti printout rekening koran bank bni dengan   nomor rekening 1886462346 atas nama halim djahi gterlampir dalam berkas perkara d 7. membebankan kepada para terdakwa membayar biaya pnerkara a sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah i membaca akta permintaan banding nomor 67 pid.s us 2025 pn klb.   yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri kalabahi yang menerangkan   bahwa pada tanggal 4 februari 2026, penuntut umum pada kejaksaan   b negeri alor, telah mengajukan permintaan banding terhadap putusan pengadilan negeri kalabahi nomor 67 pid.usus 2025 pn klb tanggal 29 januari a 2026   membaca relaas pemberitahuan permintaan banding yang dibuat oleh   a jurusita pengadilan negeri kalabahi yang menerangkan bahwa pada tanggal 4   februari 2026 permintaan banding tersebut telah diberitahukan kepada para   m terdakwa   membaca memori banding tanggal 10 februari 2026, yang diajukan oleh n penuntut umumn, yang telah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri o uhal. 28 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kalabahi, tanggal 10 februari 2026 dan telah diserahkan salinan resminya   kepada para te g rdakwa pada tanggal 10 februari 2026 e membaca kontra memori banding tanggal 27 februari 2026, yang   diajukan oleh para terdakwa penasihat hukum, yang diterima di kepaniteraan   pengadilan negeri kalabahi, tanggal 27 februari 2026 dan telah diserahkan d sgalinan resminya kepada penuntut umum pada tanggal 27 februari 2026 membaca relaas pemberitahuan untuk mempelajari nberkas perkara a yang dibuat oleh jurusita pengadilan negeri kalabahi pada tanggal 26 februari i 2026 kepada penuntut umum, para terdakwa   menimbang bahwa permintaan banding oleh penuntut umum dan para   terdakwa telah diajukan dalam tenggang waktul dan menurut tata cara serta   syarat yang ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan banding tersebut secara fomal dapat diteurima a menimbang bahwa penunptut umum mengajukan memori banding k tanggal, 12 februari 2026 yang pada pokoknya sebagai berikut   a bahwa penjatuhan pidana kepada para terdakwa belum setimpal dengan   perbuatan para terdakwa karena akibat dari perbuatan para terdakwa yang   m telah melakukan pere krutan tenaga kerja ilegal sebanyak 119 orang telah   menimbulkan kerugian berupa biaya yang telah dikeluarkan para korban yang n diserahkan kenpada para pelaku, kerugian biaya transportasi dan kerugian biaya konsumsui para korban serta kehilangan penghasilan o bahwa para terdakwa seharusnya memberikan retribusi dsebagai g penggantian kerugian kepada para korban sebagaimana ketentuan undang   undang nomor 21 tahun 2007 tentang perdagangan orang i menimbang bahwa para terdakwa mengajukan kontra memori banding   tanggal, 27 februari 2026 yang pada pokoknya sebagai berikut a bahwa terhadap memori banding penuntuti umum tersebut para   terdakwa tidak mendapat keuntungan dari perebkrutmen tenaga kerja tersebut karena para terdakwa sebagai orang yang membantu mencarikan tenaga kerja   sebagaimana yang diminta oleh seorang yang bernama aswan polanunu dpo   dan adapun uang pendaftaran yang dipungut dari para tenaga kerja tersebut h sudah diserahkan dan dinikmati seendiri oleh aswan polanunu sehingga tidak a adil jika para terdakwa dibrebankan untuk mengganti kerugian kepada para   s korban m bahwa setelahg para tenaga kerja yang direkrut sebanyak 119 seratus e sembilan belas orang diberangkatkan ke morowali sulawesi tengah ternyata   o uhal. 29 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tidak dijemput oleh aswan polanunu, kemudian para terdakwa berusaha   mengembalikan g para tenaga kerja tersebut namun yang berhasil dikembalikan e hanya 20 dua puluh orang sedangkan selebihnya yang 99 sembilan puluh   sembilan orang tidak mau kembali lagi dan memilih untuk bekerja di perusahan   lain d gmenimbang bahwa setelah majelis hakim pengadilan tinggi membaca, mempelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara besertan salinan resmi a putusan pengadilan negeri kalabahi nomor 67 pid.sus 2025 pn klb. i tanggal 29 februari 2026 , dan telah memperhatikan memori banding yang   diajukan oleh penuntut umum serta kontra memori banding yang diajukan oleh   para terdakwa, majelis hakim pengadilan ltinggi berpendapat bahwa   pertimbangan hukum majelis hakim tingkat pertama dalam putusannya sudah berdasarkan atas alasan yang tepat udan benar, karena itu pertimbangan a tersebut dapat dijadikan sebagpai pertimbangan hukum majelis hakim k pengadilan tinggi dalam memutus perkara ini ditingkat banding, kecuali   a mengenai, pidana yang dijatuhkan, oleh karena itu perlu diubah dengan   pertimbangan sebagai berikut   m menimbang bah wa pertimbangan majelis hakim tingkat pertama tentang   terbuktinya tindak pidana yang dilakukan para terdakwa sudah tepat dan benar n dan dapat dnisetujui oleh pengadilan tinggi karena sesuai fakta hukum dipersidaungan yang diperoleh dari keterangan saksi aidha aryanti enga, soaksi yunus dagang saksi muhammad abdul halim, saksi yunus dagandg, saksi g hezron laalobang, saksi sarjan badu, saksi yan yonas, saksi yoseph moris   magang saudan saksi muhidin abdullah halim, kwitansi uang pendaftaran i menunjukkan bahwa para terdakwa adalah orang yang m embantu aswan   polanunu dpo untuk merekrut calon tenaga kerja yang akan dipekerjakan di a perusahan pt. garuda asia timur indonesia milik aswain polanunu   menimbang bahwa ketika para terdakwba melakukan rekrutmen calon tenaga kerja, menyampaikan persyaratan pendaftaran sesuai petunjuk aswan   polanunu pemilik perusahan pt. garuda asia timur indonesia dikenakan biaya   rp.250.000,00 dua ratus lima puluh ribu rupiah setiap orang pekerja h sedangkan untuk jabatan korlap edikenakan biaya pendaftaran rp.500.000,00 a lima ratus ribu rupiah sretiap orang korlap, selanjutnya para terdakwa   s menyampaikan kepada para calon tenaga kerja akan mendapat gaji per bulan m rp.6.000.000,00 enagm juta rupiah untuk setiap pekerja sedangkan untuk korlap e masing masing akan mendapatkan gaji rp.7.500.000,00 tujuh juta lima ratus   o uhal. 30 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ribu rupiah dan akan mendapat akomodasi perusahaan berupa penyediaan mes   perusahaan be   ac dan alat transportasi bus antar jemput karyawan dari mes e ke perusahan tempat bekerja, dan menjanjikan akan dijemput sendiri aswan   polanunu menggunakan bus perusahaan setelah para calon tenaga kerja tiba   di kendari sehingga para calon tenaga kerja tertarik untuk mendaftar sebagai d cgalon tenaga kerja di perusahaan tersebut dan para terdakwa berhasil merekrut sebanyak 119 seratus sembilan belas orang calon tennaga kerja a menimbang bahwa pada tanggal 14 juni 2025 para calon tenaga kerja i sebanyak 119 seratus sembilan belas orang menggunakan km sabuk   nusantara 82 menuju kendari sulawesi tengah dan setelah tiba di kendari para   calon tenaga kerja tidak dijemput oleh aswan pollanunu sebagaimana dijanjikan   para terdakwa sehingga para calon tenaga kerja tersebut terlantar di kendari menimbang bahwa dari kejadianu sebagaimana diuraikan tersebut jelas a menunjukan kebohongan dan penpipuan dari pihak aswan polanunu pemilik k perusahan pt. garuda asia timur indonesia dan para terdakwa sebagai para   a pihak yang membantu aswan polanunu dalam perekrutan para calon tenaga   kerja tersebut harus ikut bertanggungjawab terhadap kerugian yang dialami oleh   m para calon tenaga ker ja   menimbang bahwa karena para terdakwa terbukti membantu melakukan n penipuan dalnam perekrutan calon tenaga kerja yang dilakukan oleh aswan polanunuu pemilik perusahan pt. garuda asia timur indonesia, maka pidoana yang dijatuhkan kepada para terdakwa perlu diperberat dan dditambah g mengingat banyaknya korban calon tenaga kerja yang direkrut para terdakwa   menjadi terlantar dan mengalami kerugian materil berupa uang pendaftaran, i biaya makan minum dan biaya transportasi   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas maka a putusan pengadilan negeri kalabahi nomor 67 pid.susi 2025 pn klb tanggal 29   januari 2026 dimintakan banding tersebut harusb diubah mengenai, pidana yang dijatuhkan, sehingga amar selengkapnya seperti tersebut dibawah ini   menimbang bahwa lamanya para terdakwa berada dalam tahanan,   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan h menimbang bahwa oleh ekarena menurut pendapat majelis hakim a pengadilan tinggi tidak adra alasan yang cukup untuk mengeluarkan para   s terdakwa dari tahanan, maka menetapkan para terdakwa tetap berada dalam m tahanan   menimbang bahwa oleh karena para terdakwa tetap dinyatakan bersalah   o uhal. 31 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan dijatuhi pidana maka kepadanya harus dibebani untuk membayar biaya   perkara dalam g kedua tingkat peradilan e mengingat pasal 455 ayat 1 jo. pasal 21 ayat 1 huruf aundang   undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana jpo.   pasal vii angka 40 undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian d pgidana, peraturan mahkamah agung nomor 1 tahun 2022 tentang tata cara penyelesaian permohonan dan pemberian restitusi dan komnpensasi kepada a korban tindak pidana dan undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang i hukum acara pidana serta peraturan perundang undangan lain yang   bersangkutan ll   b menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut   mengubah putusan pengadilan negeri kalabahi nomor 67 pid.sus 2025 pn   klb tanggal 29 januari 2026, yang dimintakan banding, mengenai pidana   a yang dijatuhkan, sehingga amar selengkapnya berbunyi sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i husen la eni alias husen dan terdakwa ii   m halim djahi al ias halim telah terbukti sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana sebagai pembantu dengan sengaja memberi n keteranngan untuk melakukan tindak pidana perekrutan,penampungan sueseorang dengan penipuan, dengan tujuan untuk mengeksplooitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia sebagaimana   dalam dakwaan primer   2. menjatuhkan pidana kepada para terdakwa oleh karena itu dengan i pidana penjara masing masing selama 7 tujuh tahun h 3. menyatakan permohonan ganti restitusi tidak dakpat diterima a 4. menetapkan masa penangkapan dan penahainan yang telah dijalani   para terdakwa dikurangkan seluruhnya dbari pidana yang dijatuhkan 5. menetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan   6. menetapkan barang bukti   1 satu buah handphone merek samsung dengan ciri warna pink h peach dan dibungkuse pelindung handphone berwarna hitam dan a cokelat   i 1 satu buah handphone merek oppo a9 2020 dengan imei 1   86243504g2045919 dan imei 2 862435042045901 dengan ciri e warna biru gelap kehitaman yang dibungkus pelindung handphone   berwarna ungu o uhal. 32 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu buah handphone merek samsung j5 prime dengan ciri   wa g rna putih e dinrampas untuk negara   u 1 satu buah sim card telkomsel dengan nomor 6281357899961   2 dua buah sim card telkomsel dengan nomor sim 1 6285236823820 dan sim 2 6281359612695   1 satu buah memori card handphone merek saindisk ultra 32 gb h dengan ciri warna putih dan abu abu   dimusnahkan   m 56 lima puluh enam lembar buktbi transaksi ke rekening atas nama aswan polanunu   7 tujuh lembar bukti transaksi ke rekening atas nama aswan   polanunu   5 lima lembar bukti tiket penumpang kapal km. sabuk nusantara   82 dari kalabarhi tujuan kendari   17 tujuh belas lembar bukti tiket penumpang kapal km. sabuk m nusantagra 82 dari pelabuhan bungkutoko, kendari tujuan pelabuhan e kalabahi, alor   15 lima belas lembar bukti printout rekening koran bank bni dengan   nomor rekening 0765080317 atas nama husen la eni   11 sebelas lembar bukti printout rekening koran bank bni dengan n anomor rekening 1886462346 atas nama halim djahi i terlampir dalam berkas perkara   7. membebankan kepada para terdakwa dalam dua tingkat peradilan a yang dalam tingkat banding masing masing seijumlah rp5.000,00 lima   ribu rupiah   a demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan   tinggi kupang, pada hari rabu tanggal 22 april 2026, oleh daniel h pratu,s.h.,m.h. sebagai hakim eketua, ojo sumarna,s.h.,m.h. dan budi a santoso, s.h. masing masirng sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam   s sidang terbuka untuk umum pada hari jumat tanggal 24 april 2026 oleh hakim m ketua dengan didagmpingi para hakim anggota tersebut, serta panitera e pengganti noh fina dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan para   o uhal. 33 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa.     hakim anggota, ketua majelis,   o uttd ttd ojo sumarna, s.h., m.h. daniel pratu, s.h.,m.hd.   a ttd i budi santoso, s.h.   panitera pengganti, ttd u noh fina   salinan putusan ini sesuai aslinya. k paniterae pengadilan tinggi kupang agus sukmana, s.h., m.h. uhal. 34 dari 34 hal.   pt kpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui