petikan putusan e pasal 226 juncto pasal 257 kuhap   nomor 2191 k pid 2025 amemeriksa perkara tindak pidana pada tingkat kasasi yang dnimohonkan oleh penuntut umum pada kejaksaan negeri pringsewu, telah imemutus perkara hterdakwa k nama ari mustofa bin mardai   tempat lahir sampang   b umur tanggal lahir 24 tahun 12 april 2001   jenis kelamin laki laki p kewarganegaraan indonesia k tempat tinggal peekon fajar agung, rt 002, rw 004, kecamatan   rpringsewu, kabupaten pringsewu   agama islam   pekerjaan g pelajar mahasiswa e terdakwa ditangkap sejak tanggal 8 maret 2025 sampai dengan tanggal   8 maret 2025   terdakwa tersebut berada dalam tahanan rumah tahanan negara   rutan sejak tanggal 9 maret 2025 sampai dengan sekarang n amahkamah agung tersebut membaca putusan pengadilan negeri kota aigung nomor h154 pid.sus 2025 pn kot tanggal 28 agustus 2025 k membaca putusan pengadilan tinggi tanjungkarang nomor   l 339 pid.sus 2025 pt tjk tanggal 7 oktober 2025   membaca akta pemberitahuan putusan pengadilan tinggi   tanjungkarang kepada penuntut umum pada kejaksaan negeri pringsewu p melalui surat tercatat nomor 154 pid.sus 2025 pn kot tanggal 10 oktober k 2025, yang diterima tanggal 13 oketober 2025 dari 2 halaman petikan putusan nomor 2191 k pid 2025 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca akta permohonan kasasi yang diajukan oleh penuntut umum m pada kejaksaagn negeri pringsewu nomor 12 akta pid.sus 2025 pn kot e tanggal 15 oktober 2025   membaca memori kasasi tanggal 29 oktober 2025 dari penuntut umum o pada ukejaksaan negeri pringsewu sebagai pemohon kasasi yang diterima di kepaniteraan pengadilan negeri kota agung pada tanggal 29 oktodber 2025 g membaca pula surat surat lain yang bersangkutan   mengingat pasal 296 kuhp, undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana, undang undang nomor 48 taihun 2009 tentang hkekuasaan kehakiman dan undang undang nomork 14 tahun 1985 tentang mahkamah agung sebagaimana telah diubah dengan undang undang nomor   5 tahun 2004 dan perubahan kedua dengan undlang undang nomor 3 tahun   2009 serta peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan     au     a menolak permohonan kasasi dari pemohon kasasi penuntut umum   pada kejaksaan negeri pringsewu tersebut membebankan kepada teerdakwa untuk membayar biaya perkara pada   tingkat kasasi sebesarr rp2.500,00 dua ribu lima ratus rupiah   demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah majelis hakim pada   hari jumat, tanggal 19 desember 2025 oleh dr. prim haryadi, s.h., m.h.,   hakim agung yang ditetapkan oleh ketua mahkamah agung sebagai ketua n majelis, dr. nh. achmad setyo pudjoharsoyo, s.h., m.hum., dan dr. agustinus purnomo hadi, s.h., m.h., hakim hakim agung pada mahkamoah u agung sebagai hakim hakim anggota, putusan tersebut diucapkan dalam   sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga, oleh ketua majelis ayang dihadiri hakim hakim anggota serta wilgania ammerilian, sh., m.h., panitera pengganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa.   k panitera pengganti, ketua majelis, a ttd . ittd .   wilgania ammerilia, sh., m.h. dr.b prim haryadi, s.h., m.h. untuk salinan mahkamah aguung r.i.  .n. panitera,   panitera muda pidana   ditandatangani secara elektronik   a dr. h. minanoer rachman, s.h., m.h.   nip. 19660601 199212 1 001   e dari 2 halaman petikan putusan nomor 2191 k pid 2025 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui