gnomor 522 pid.sus 2026 pt smg   demi kneadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa   pengadilan tinggi jawa tengah yang mengadili perkara pidana pada pgeradilan tingkat banding menjatuhkan putusan sebagai berikdut, dalam perkara para terdakwa   terdakwa   1. nama lengkap vera andriani mizzi a nak dari r.   bambang eko hardayanto   2. tempat lahir semarang   b 3. umur tanggal lahir 48 tahun 24 agustus 1977 4. jenis kelamin perempuuan a 5. kebangsaan indponesia k 6. tempat tinggal jalan dr. cipto gang yusuf nomor 377 rt.   a 003 rw. 005, kelurahan karangturi,   kecamatan semarang timur, kota semarang   m 7. agama kristen   8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko hardayanto dalam o perkara uini tidak ditahan karena sedang menjalani hukuman dalam perkara laing d terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. bamnbang eko a hardayanto pada peradilan tingkat pertama di persidangan didampingi oleh i advokat 1. fahriza noor naharani, s.h., 2. bagas wa hyujati, s.h.,   3. reza alfiawan, s.h. kesemuanya advokat penasihat hukum   berdasarkan surat kuasa khusus tertanggal 9 jalnuari 2026, terdaftar di   kepaniteraan pengadilan negeri semarang no 75 sk i 2026 pn smg, tanggal 12 januari 2026   terdakwa i vera andrianip mizzi anak dari r. bambang eko k hardayanto pada peradilan tingkat banding di pengadilan tinggi jawa   a tengah didampingi oleh oleh advokat 1. fahriza noor naharani, s.h.,   i 2. bagas wahyujati, s.h., 3. reza alfiawan, s.h. kesemuanya   halamgan 1 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui advokat penasihat hukum berdasarkan surat kuasa khusus tertanggal 9   januari 2026, gterdaftar di kepaniteraan pengadilan negeri semarang no e 75 sk i 2026 pn smg, tanggal 12 januari 2026   terdakwa ii   1. nama lengkap nana robbiyana binti alm m. saidan.   2. tempat lahir blora n a3. umur tanggal lahir 48 tahun 12 desember 1977 4. jenis kelamin perempuan   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jl. medoho raya nio. 24 kelurahan sambirejo l kecamatan gayamsari kota semarang.   7. agama islam   8. pekerjaan mengurus rumah tangga   terdakwa nana robbiyana binti alm m. saidan. tidak ditahan karena sedang h menjalani hukuman dalam peerkara lain yang akan berakhir pada tanggal 3 a maret 2026, oleh karena rpemeriksaan dalam perkara ini belum selesai . majelis   s hakim selanjutnya mengeluarkan penetapan penahanan selama 30 tiga puluh m hari dengan penegtapan no 587 pen pid.sus 2026 pn smg tertanggal 4 maret e 2026, terhitung mulai tanggal 4 maret 2926 sampai dengan tanggal 2 april   2026   para terdakwa diajukan ke depan persidangan pengadilan negeri   batang karena didakwa dengan dakwaan penuntut umum nomor reg. n aperkara pdm 11 semar etl.2 11 2025 tanggal 4 desember 2025 sebagai berikut   kesatu   i bahwa mereka terdakwa 1 vera andriani mizzi anak dari r. bambang   eko hardayanto dan terdakwa 2 nana rbobbiyana binti alm m. saidan pada hari yang sudah tidak dapatu diingat pada kurun waktu antara a tanggal 6 september 2022 sampai dengan 21 juni 2023 wib atau   setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2022 sampai   bulan juni 2023 atau setidak tidaknya pada tahun 2022 sampai tahun   a 2023 bertempat di rumah terdakwa nana robbiyana di jalan medoho   m halamgan 2 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui raya no. 24 kelurahan sambirejo kecamatan gayamsari kota   semaragng dan di rumah makan kurogi jl. ahmad yani kota semarang e atau setidak tidaknya ditempat lain yang masih termasuk daerah hukunm n pengadilan negeri semarang, yang membantu atau melakukan   percobaan untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang yang   membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik n aindonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia dalam hal perbarengan beberapia perbuatan yang h harus dipandang sebagai perbuatan yang kberdiri sendiri sehingga a merupakan beberapa kejahatan, yang dilakuikan oleh terdakwa dengan l cara sebagai berikut   1. awalnya tanggal 6 september 2022 saksi ifan ismarwanto menyuruh saksi   irky vallen jerome untuk mendaftar bekerja sebagai pemetik buah ceri di   negara new zealand. pada tanggal 8 september 2022 saksi irky vallen   jerome dan saksi ifan ismarwanto datang ke kantor imigrasi semarang   dalam rangka unturk menemui sdr. nicolaus zorio valentino dalam   pencarian kepolisian untuk membuat passpor. pada saat itu nicolaus m zorio valentingo menjelaskan terkait gambaran mengenai pekerjaan di new e zealand ndengan gaji 20 nzd per jam dengan biaya adminsitrasi sebesar n rp.20.000.000, dua puluh juta rupiah setelah urusan di kantor imigorasi u selesai dilanjutkan dengan medical cek up di klinik. kemudian saksi irky   vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto diajak oleh nicolaus zorio   valentino untuk menemui terdakwa nana robbiyana dimana pada saat itu i terdakwa nana robbiyana menjelaskan terkait adanya pekerjaan di new h zealand sebagai pemetik buah ceri dengan gaji 20k nzd per jam dan a dijanjikan oleh terdakwa nana robbiyana diberangikatkan pada tanggal 14   november 2022 ke new zealand, setelah bmendengar hal tersebut saksi ifan ismarwanto menyuruh saksi irky vallen jerome untuk ikut bekerja di   new zealand melalui terdakwa nana robbiyana dimana pada saat itu   terdakwa nana robbiyana langsung meminta biaya administrasi sebesar   rp.26.700.000, dua puluh enam juta tujuh ratus ribu rupiah .   a pembayaran biaya adminitrasi sebesar rp.26.700.000, dua puluh enam   m halamgan 3 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui juta tujuh ratus ribu rupiah tersebut telah dibayar lunas secara bertahap   oleh saksi gifan ismarwanto yaitu e 1.n pada tanggal 28 september 2022 bertempat di rumah terdakwna nana robbiyana di jalan medoho raya no. 24 keluorahan u sambirejo kecamatan gayamsari kota semarang dilakukan   pembayaran sebesar rp.15.000.000, lima belas juta rupiah   secara tunai cash yang diterima langsung oleh terdakwa nana i robbiyana dengan bukti kuitansi tertulis guna membayar dp biaya h administrasi new zealand iii.   2. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi irkiy vallen jerome dan saksi   ifan ismarwanto kerumah terbdakwa nana robbiyana untuk melakukan pembayaran secara cash tunai sebesar   rp.5.000.000, dengan bukti kuitansi guna membayar pelunasan   new zealand ii yang diterima langsung oleh terdakwa nana   robbiyana.   a 3. pada tanggal 15 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan   m ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar   rp.5.000.000, lima juta rupiah ke rekening bank ocbc nisp   dengan nomor rekening 693811904095 atas nama vera andriani o umizzi untuk biaya adminitrasi bekerja di new zealand. g4. pada tanggal 16 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan sdaksi ifan ismarwanto melakukan pembayaran secara transnfer sebesar a rp.1.700.000, satu juta tujuh ratus ribu rupiah ke rekening bank i ocbc nisp dengan nomor rekening 69381190 4095 atas nama   vera andriani mizzi untuk biaya administrasi bekerja di new   zealand.   b 2. pada tanggal 11 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dimasukkan ke u group wa yang bernama new zealand want you dengan admin nico, a nana dan pak adi suami nana , dpan malamnya group wa berganti nama k oleh nico menjadi batch 2 e3 otago farm . pada tanggal 6 desember   2022 group wa berganti nama oleh adi menjadi nz 2 3 otago farm   i kemudian pada tanggal 12 juni 2023 group wa berganti nama oleh ari   halamgan 4 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menjadi kerja dan kemudian menjadi n2 n3   3. pada tangggal 13 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan e ismarnwanto datang menghadiri meeting di caf work food happny semarang karena ada undangan melalui group wa dari sdr. nico toanggal u 11 oktober 2022. pada meeting tersebut terdakwa vera adriani mizzi   menjelaskan tentang gambaran kerja sebagai pemetik buah ceri di negara   new zealand dan menjanjikan mendapatkan gaji sebesar 20 nzd per i jam, lalu menjanjikan kepada saksi irky vallen jerome untuk h keberangkatannya di new zealand pada tanaggakl 14 november 2022. a 4. setelah hingga tanggal 14 november 2022 sakisi irky vallen jerome tidak   juga diberangkatkan ke new zealand olebh terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi kemudian pada tanggal 30 mei 2023   terdakwa vera andriani mizzi menjanjikan kepada saksi irky vallen jerome   bahwa jadwal keberangkatan ke new zealand melalui bandara i ngurah   rai bali sore hari. selanjutnya pada tanggal 30 mei 2023 sekitar pukul   a 11.30 wib saksi irky vallen jerome bersama 10 orang lainnya langsung   m berangkat ke bal i menggunakan pesawat lion air dari bandara adi   sumarmo solo. sesampainya di bali ternyata jadwal keberangkatan n ditunda 2n dua hari lagi oleh terdakwa vera andriani mizzi dan kami diinaupkan di hotel gana inn yang beralamat di jl. patimura no. 32 legoian kuta badung bali, selanjutnya terdakwa vera andriani mizzi sering   menunda jadwal keberangkatan ke new zealand dengan alasan yang   tidak masuk akal hingga pada tanggal 17 juni 2023 saksi irky vallen i jerome berinisiatif pulang ke solo karena terlalu lama menunggu tanpa   ada kejelasan keberangkatan. pada tanggal 21 juni 2023 saksi irky vallen   jerome mendapat informasi bahwa terdakwa nana robbiyana dan   terdakwa vera andriani mizzi ditangkap bdan ditahan oleh kepolisian resort kulonprogo karena terlibat perkuara tppo di wilayah hukum polres a kulonprogo.   5. bahwa selain irky vallen jerome juga terdapat saksi riska kurnia putri dan   a saksi cesilia hervin aryani yang menjadi korban perbuatan terdakwa   nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi dimana pada tanggal   m halamgan 5 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 26 oktober 2022 saksi riska kurnia putri bertemu dengan terdakwa vera   andriani mgizzi di kurogi jl. ahmad yani semarang dan saksi riska kurnia e putri ditawari oleh terdakwa vera andriani mizzi bekerja sebagnai n caregiver perawat panti jompo di new zealand dan pada saat itu   terdakwa vera andriani mizzi mengatakan prosesnya mudah karena   sudah mempunyai channel di beberapa panti jompo di new zealand lalu n aterdakwa vera andriani mizzi juga mengatakan kalau visa nya berlaku 1 satu tahun dan setelah itu dapat diperpanjang. bahwa ikontrak kerja akan h ditanda tangani bersama setelah sampai dik new zealand proses a pembuatan visa estimasi sekitar 58 lima puluhi delapan hari kerja dengan l jam kerja 8 jan perhari dengan gaji 21 nzd per jam dan biaya apartemen   terjangkau dan terdakwa meminta biaya adminsitrasi sebesar rp.   35.000.000, yang dapat dibayar secara bertahap. bahwa saksi riska   kurnia putri tertarik dengan penawaran dari terdakwa vera andriani mizzi h dan mulai melakukan pemebayaran dengan cara sebagai berikut   1. pada tanggral 20 oktober 2022 saksi riska kurnia putri   mentransfer uang dp pertama sekitar rp. 15.000.000, ke rekening m bank gocbc nisp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor e renkening 693811904095 n u2. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi riska kurnia poutri mentransfer uang pelunasan dp sekitar rp.5.000.000, ke   rekening bank ocbc nisp atas nama vera andriani mizzi dengan   nomor rekening 693811904095. i 3. pada tanggal 16 nopember saksi riska kurnia putri mentransfer   uang pelunasan biaya proses ke new zealand sebesar   rp.15.000.000, lima belas juta rupiah ke rekening ocbc nisp   b atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening 693811904095.   pada tanggal 10 november p2022 saksi riska kurnia putri bersama k dengan rekan yang akan bekerja sebagai caregiver perawat panti   a jompo mengurus skck di kantor polda jateng dengan diantar oleh   i agen pengurusan skck atas perintah dari terdakwa vera andriani   halamgan 6 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mizzi dan terdakwa nana robbiyana dan kemudian pada tanggal 15   novemgber 2022 saksi riska kurnia putri diajak oleh terdakwa vera e andriani mizzi untuk medical cek up di rs elizabeth semarang dann n saat itu hanya di foto torax saja selanjutnya sore harinya terdakwa   vera andriani mizzi menegambil dokumen persyaratan kerja lainnya   dikantor saksi riska kurnia putri.   pada tanggal 20 januari 2023 terdakwa vera andriani mizzi dan i terdakwa nana robbiyana mengundang saksi riska kurnia putri h melalui group wa yang bernama caregivker new zealand untuk a bertemu di restoran lombok ijo dengan iagenda pembuatan bank   account di asb secara online, dalamb pertemuan tersebut agendanya selain pembuatan bank account dan persiapan pemberangkatan yang   saat itu para terdakwa menjanjikan akan memberangkatkan saksi   riska kurnia putri pada tangga 20 februari 2023.   pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   a menginformasikan visa sudah disetujui semua dan passpor dapat   m diambil di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera andriani mizzi   kembali menjanjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau n 18 apnril 2023 dengan cara pemberangkatan melalui bandara i ngurah urai bali langsung menuju ke new zealand akan tetapi janji terseobut ternyata tidak jadi.   pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa vera andriani mizzi kembali   menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kurnia putri ke new i zealand dengan memberikan bukti pemesanan tiket keberangkatan 1   juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei 2023 saksi riska kurnia putri   berangkat ke bali kemudian saksi riska kurnia putri diinapkan di hotel   b melasti bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi ternyata keberangkatan keu new zealand tersebut dibatalkan a semua dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak   di bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 saksi riska   a kurnia putri menunggu pemberangkatan ke new zealand dan   menginap di 2 dua hotel yaitu hotel melasti bungalow dan kuta sari   m halamgan 7 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui house tetapi tetap tidak dapat diberangkatkan ke new zealand hingga   akhirnyga pada tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri mengecek e ke imigrasi new zaeland dengan cara mengirimkan email dengan buknti n paspor saksi riska kurnia putri dan eli serta 3 tiga anggota calon   pekerja perkebunan lainnya terkait untuk visa kerja tersebut dan   ternyata berdasarkan jawaban dari pihak imigrasi new zaeland tidak n aada pengajuan visa dengan nama saksi riska kurnia putri dan yang lainnya dan juga tidak pernah ada riwayat koreispondensi antara h pihak imigrasi new zaeland dan emailnya vkera andriani mizzi yang a bernama nadsmakeuponfficial gmail.comi. atas kejadian tersebut l saksi riska kurnia putri merasa telah ditipu oleh terdakwa vera   andriani mizzi dan terdakwa nana robbiyana secara material sebesar   rp. 38.500.000, tiga puluh delapan juta lima ratus ribu rupiah .   6. korban lain yang menjadi korban perbuatan yang dilakukan oleh   terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi yaitu   saksi cesilia hrervin aryani sekitar bulan oktober tahun 2022   mendapat informasi dari terdakwa nana robbiyana tentang pekerjaan m sebagai cgaregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per jam dan e memnbayar biaya adminsitrasi sebesar rp.40.000.000, empat puluh n juta rupiah yang kemudian membuat saksi cesilia hervin aryoani u menjadi tertarik untuk bekerja sebagai caregiver di new zealand   selanjutnya saksi cesilia hervin aryani oleh terdakwa nana   robbiyana dikenalkan kepada terdakwa vera andriani mizzi yang i dalam pertemuan tersebut terdakwa vera and riani mizzi juga h mengatakan terkait pekerjaan sebagai caregikver di new zealand a dengan gaji 21 nzd per jam dan membiayar biaya administrasi   sebesar rp. 40.000.000, empat puluhb juta rupiah dimana prosesnya mudah karena terdakwa vera andriani mizzi sudah mempunyai chanel   di beberapa panti jompo di new zealand , visa berlaku 1 satu tahun   dan dapat diperpanjang, kontrak ditanda tangani bersama setelah   sampai di new zealand, proses visa estimasi 58 hari kerja, jam kerja   8 jam perhari dan rbiaya apartemen terjangkau. setelah mendapat   m halamgan 8 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui penjelasan lanjutan dari terdakwa vera andriani mizzi membuat saksi   cesiliag hervin aryani bertambah tertarik untuk menjadi care giver e perawat di panti jompo serta disepakati biaya akan dibayar secanra n bertahap sampai tahap pemberangkatan selanjutnya cesilia hervin   aryani melakukan pembayaran biaya admintrasi melalui transfer pada   tanggal 1 november 2022 dari rekening bca atas nama cesilia hervin n aaryani dengan nomor rekening 0800564212 ke rekening bca atas nama nana robbiyana dengan no. rekening 252i0823657 sebesar h rp.20.000.000, dua puluh juta rupiah . sekitkar bulan nopember 2022 a saksi cesilia hervin aryani bertemu dengain saksi riska saat belajar l bahasa inggris di ef semarang dalam rangka pelatihan bahasa untuk   persiapan proses di negara new zealand sebagai perawat panti   jompo caregiver melalui terdakwa vera andriani mizzi dan ternyata   saksi riska juga ikut mendaftar melalui terdakwa vera andriani mizzi. h bahwa saksi cesilia ehervin aryani juga telah melalui pembuatan a pasport di tahun r2022 di kantor imigrasi semarang pedurungan yang   s saat itu prosesnya diarahkan oleh terdakwa vera andriani mizzi, m pembuatagn skck pada tanggal 10 nopember 2022 di polda jateng e bersama dengan saksi riska kurnia putri dan medical check up pada   tanggal 15 noveember 2022 di rs elisabeth semarang bersama   dengan saksi riska kurnia putri dan prosesnya diantarkan oleh   terdakwa vera andriani mizzi. pada tanggal dan bulan lupa di tahun n a2023 terdakwa vera andriani mizzi dan terdakwa nana robbiyana mengundang saksi cesilia hervin aryani melalui chait di group wa h yang bernama caregiver new zealand untukk bertemu di restoran a lombok ijo tanggal 20 januari 2023 dengian agenda pembuatan l rekening bank di asb secara online dan dihadiri oleh 9 sembilan   orang termasuk saksi riska dan membahas agenda lain terkait   persiapan pemberangkatan yang saat itu dijanjikan tanggal 20   februari 2023.   pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   menginformasikan rvisa sudah disetujui semua serta meminta saksi   m halamgan 9 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui cesilia hervin aryani untuk menukar uang new zealand yang   kemudgian saksi cesilia hervin aryani mentransfer uang sebesar rp. e 3.000.000, tiga juta rupiah dari rekening saksi di bank bca nno. n rekening 0800564212 pada tanggal 06 april 2023 ke rekening   terdakwa vera andriani mizzi atas nama penerima kayla nadia dan   passpor dapat diambil di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera n aandriani mizzi kembali menjanjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau 18 april 2023 dengan cara pembeirangkatan melalui h bandara i ngurah rai bali langsung menujku ke new zealand akan a tetapi janji tersebut ternyata tidak jadi.   m pada tanggal 1 juni 2023 terdakbwa vera andriani mizzi kembali menjanjikan akan memberangkatkan saksi cesilia hervin aryani dan   saksi riska kurnia putri ke new zealand dengan memberikan bukti   pemesanan tiket keberangkatan 1 juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei   2023 saksi cesilia hervin aryani berangkat ke bali kemudian saksi   riska kurnia putrri dan cesilia hervin aryani menginap di hotel melasti   bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi m ternyata kgeberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua e dengnan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak di n bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 cesilia heorvin u aryani dan saksi riska kurnia putri menunggu pemberangkatan ke   new zealand dan menginap di 2 dua hotel yaitu hotel melasti   bungalow dan kuta sari house tetapi tetap tidak dapat diberangkatkan i ke new zealand. atas kejadian tersebut saksi ces ilia hervin aryani h dirugikan oleh terdakwa vera andriani mizzi kdan terdakwa nana a robbiyana secara material sebesar rp. 23.00i0.000, dua puluh tiga   juta rupiah . b bahwa perbuatan terdakwa 1 nana roubbiyana binti alm m. saidan dan a terdakwa 2 terdakwa vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko   hardayanto s. tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 4 jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun halamgan 10 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo pasal   65 ayat 1 kguhp. e atau   kedua   bahwa mereka terdakwa 1 vera andriani mizzi anak dari rd. bambang g eko hardayanto dan terdakwa 2 nana robbiyana binti alm m. saidan   pada hari yang sudah tidak dapat diingat pada kurun waktu antara i tanggal 6 september 2022 sampai dengan 21 j uni 2023 wib atau   setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2022 sampai   bulan juni 2023 atau setidak tidaknya pada tahun 2022 sampai tahun   b 2023 bertempat di rumah terdakwa nana robbiyana di jalan medoho raya no. 24 kelurahan samubirejo kecamatan gayamsari kota a semarang dan di rumah makan kurogi jalan ahmad yani semarang   atau setidak tidaknya ditempat lain yang masih termasuk daerah hukum   a pengadilan negeri semarang, yang membantu atau melakukan   percobaan untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang yang   m melakukan pe rekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman,   pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan,   penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, o puenipuan, penyalahgunaan kekuasaan, posisi rentan, penjeratan utang, atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memdperoleh g persetujuan dari orang tersebut diwilayah negara republik indonesia   dalam hal perbarengan beberapa perbuatan yang harus dipandang i sebagai perbuatan yang berdiri sendiri sehingga mer upakan beberapa   kejahatan, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut   1. awalnya tanggal 6 september 2022 lsaksi ifan ismarwanto   menyuruh saksi irky vallen jerome untuk mendaftar bekerja u sebagai pemetik buah ceri di negara new zealand. pada tanggal 8 a september 2022 saksi irky pvallen jerome dan saksi ifan ismarwanto k datang ke kantor imigrasi semarang dalam rangka untuk menemui   a sdr. nicolaus zorio valentino dalam pencarian kepolisian untuk   i membuat passpor. pada saat itu nicolaus zorio valentino   halamgan 11 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menjelaskan terkait gambaran mengenai pekerjaan di new zealand   denggan gaji 20 nzd per jam dengan biaya adminsitrasi sebesar e rp. 20.000.000, dua puluh juta rupiah setelah urusan di kantnor n imigrasi selesai dilanjutkan dengan medical cek up di klinik.   kemudian saksi irky vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto diajak   oleh nocolaus zorio valentino untuk menemui terdakwa nana   robbiyana dimana pada saat itu terdakwa nana robbiyana menjelaskan terkait adanya pekerjaan di newi zealand sebagai h pemetik buah ceri dengan gaji 20 nzd pekr jam dan dijanjikan oleh a terdakwa nana robbiyana diberangikatkan pada tanggal 14 l november 2022 ke new zealand, setelah mendengar hal tersebut   saksi ifan ismarwanto menyuruh saksi irky vallen jerome untuk ikut   bekerja di new zealand melalui terdakwa nana robbiyana dimana   pada saat itu terdakwa nana robbiyana langsung meminta biaya h administrasi sebesaer rp. 26.700.000, dua puluh enam juta tujuh a ratus ribu rupirah .   s 2. pembayaran biaya adminitrasi sebesar rp. 26.700.000, dua puluh m enam gjuta tujuh ratus ribu rupiah tersebut telah dibayar lunas e sencara bertahap oleh saksi ifan ismarwanto yaitu n ua. pada tanggal 28 september 2022 bertempat di rumah terdakowa nana robbiyana di jalan medoho raya no. 24 kelurahan   sambirejo kecamatan gayamsari kota semarang dilakukan   pembayaran sebesar rp. 15.000.000, lima belas juta rupiah i secara tunai cash yang diterima langsung oleh terdakwa nana   robbiyana dengan bukti kuitansi tertulis guna membayar dp   biaya administrasi new zealand iii.    . pada tanggal 31 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto kerumauh terdakwa nana robbiyana untuk a melakukan pembayaran secara cash tunai sebesar rp.   5.000.000, dengan bukti kuitansi guna membayar pelunasan   a new zealand ii yang diterima langsung oleh terdakwa nana   robbiyana.   m halamgan 12 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . pada tanggal 15 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan   isgmarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar e rp. 5.000.000, lima juta rupiah ke rekening bank ocbc nisnp n dengan nomor rekening 693811904095 atas nama vera andriani   mizzi untuk biaya adminitrasi bekerja di new zealand.   d. pada tanggal 16 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan   ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar i rp. 1.700.000, satu juta tujuh ratus ribu rupiah ke rekening h bank ocbc nisp dengan nomor rekekning 693811904095 atas a nama vera andriani mizzi untuk biaya iadministrasi bekerja di new   zealand. b 3. pada tanggal 11 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dimasukkan   ke group wa yang bernama new zealand want you dengan admin   nico, nana dan pak adi suami nana , dan malamnya group wa   berganti nama oleh nico menjadi batch 2 3 otago farm . pada   a tanggal 6 desember 2022 group wa berganti nama oleh adi menjadi   m nz 2 3 otago farm kemudian pada tanggal 12 juni 2023 group wa   berganti nama oleh ari menjadi kerja dan kemudian menjadi n n2 nn3 o 4. upada tanggal 13 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto datang menghadiri meeting di caf work foodd happy g semarang karena ada undangan melalui group wa dari sdr. nico   tanggal 11 oktober 2022. pada meeting tersebut terdakwa vera i adriani mizzi menjelaskan tentang gambaran kerja sebagai pemetik   buah ceri di negara new zealand dan menjanjikan mendapatkan gaji   sebesar 20 nzd per jam, lalu menjanjikan kepada saksi irky vallen   b jerome untuk keberangkatannya di new zealand pada tanaggal 14 november 2022.   5. setelah hingga tanggal 14 npovember 2022 saksi irky vallen jerome k tidak juga diberangkatkan ke new zealand oleh terdakwa nana   a robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi kemudian pada tanggal   i 30 mei 2023 terdakwa vera andriani mizzi menjanjikan kepada saksi   halamgan 13 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui irky vallen jerome bahwa jadwal keberangkatan ke new zealand   melalugi bandara i ngurah rai bali sore hari. selanjutnya pada tanggal e 30 mei 2023 sekitar pukul 11.30 wib saksi irky vallen jerome bersamna n 10 orang lainnya langsung berangkat ke bali menggunakan pesawat   lion air dari bandara adi sumarmo solo. sesampainya di bali ternyata   jadwal keberangkatan ditunda 2 dua hari lagi oleh terdakwa vera n aandriani mizzi dan kami diinapkan di hotel gana inn yang beralamat di jl. patimura no. 32 legian kuta badung bali, selianjutnya terdakwa h vera andriani mizzi sering menunda jadwalk keberangkatan ke new a zealand dengan alasan yang tidak masuk aikal hingga pada tanggal 17 l juni 2023 saksi irky vallen jerome berinisiatif pulang ke solo karena   terlalu lama menunggu tanpa ada kejelasan keberangkatan. pada   tanggal 21 juni 2023 saksi irky vallen jerome mendapat informasi   bahwa terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi h ditangkap dan ditahaen oleh kepolisian resort kulonprogo karena a terlibat perkara trppo di wilayah hukum polres kulonprogo.   s 6. bahwa selain irky vallen jerome juga terdapat saksi riska kurnia putri m dan saksgi cesilia hervin aryani yang menjadi korban perbuatan e terdankwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi dimana n pada tanggal 26 oktober 2022 saksi riska kurnia putri berteomu u dengan terdakwa vera andriani mizzi di kurogi jl. ahmad yani   semarang dan saksi riska kurnia putri ditawari oleh terdakwa vera   andriani mizzi bekerja sebagai caregiver perawat panti jompo di new i zealand dan pada saat itu terdakwa vera andriani m izzi mengatakan h prosesnya mudah karena sudah mempunyai kchannel di beberapa a panti jompo di new zealand lalu terdakwa viera andriani mizzi juga   mengatakan kalau visa nya berlaku 1b satu tahun dan setelah itu dapat diperpanjang. bahwa kontrak kerja akan ditanda tangani   bersama setelah sampai di new zealand proses pembuatan visa   estimasi sekitar 58 lima puluh delapan hari kerja dengan jam kerja 8   jan perhari dengan gaji 21 nzd per jam dan biaya apartemen   terjangkau dan terrdakwa meminta biaya adminsitrasi sebesar rp.   m halamgan 14 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 35.000.000, yang dapat dibayar secara bertahap. bahwa saksi riska   kurniag putri tertarik dengan penawaran dari terdakwa vera andriani e mizzi dan mulai melakukan pembayaran dengan cara sebagai berikunt  . pada tanggal 20 oktober 2022 saksi riska kurnia putri mentroansfer u uang dp pertama sekitar rp. 15.000.000, ke rekening bank ocbc   nisp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening   693811904095  . pada tanggal 31 oktober 2022 saksi riska kurn ia putri mentransfer   uang pelunasan dp sekitar rp. 5.000.000, ke rekening bank a ocbc nisp atas nama vera andriani miizzi dengan nomor rekening   693811904095.  . pada tanggal 16 nopemberu saksi riska kurnia putri mentransfer a uang pelunasan biaya proses ke new zealand sebesar rp.   15.000.000, lima belas juta rupiah ke rekening ocbc nisp atas   a nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening 693811904095   pada tanggal 10 november 2022 saksi riska kurnia putri bersama   m dengan rekan y ang akan bekerja sebagai caregiver perawat panti   jompo mengurus skck di kantor polda jateng dengan diantar oleh   agen pengurusan skck atas perintah dari terdakwa vera andriani mizzi o daun terdakwa nana robbiyana dan kemudian pada tanggal 15 gnovember 2022 saksi riska kurnia putri diajak oleh terdakwda vera andriani mizzi untuk medical cek up di rs elizabeth semarnang dan saat a itu hanya di foto torax saja selanjutnya sore harinya terdakwa vera i andriani mizzi menegambil dokumen persyaratan kerja lainnya dikantor   saksi riska kurnia putri.   pada tanggal 20 januari 2023 terdakwa lvera andriani mizzi dan   terdakwa nana robbiyana mengundang saksi riska kurnia putri melalui u group wa yang bernama caregiver new zealand untuk bertemu di a restoran lombok ijo dengan agpenda pembuatan bank account di asb k secara online, dalam pertemeuan tersebut agendanya selain pembuatan   bank account dan persiapan pemberangkatan yang saat itu para   i terdakwa menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kurnia putri   halamgan 15 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada tangga 20 februari 2023.   pada tganggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi e mennginformasikan visa sudah disetujui semua dan passpor dapnat diambil di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera andrianoi mizzi u kembali menjanjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau   18 april 2023 dengan cara pemberangkatan melalui bandara i ngurah   rai bali langsung menuju ke new zealand akan tetapi janji tersebut i ternyata tidak jadi.   pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa vera andriani mizzi kembali a menjanjikan akan memberangkatkan saksi riiska kurnia putri ke new   zealand dengan memberikan bukti pbemesanan tiket keberangkatan 1 juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei 2023 saksi riska kurnia putri   berangkat ke bali kemudian saksi riska kurnia putri diinapkan di hotel   melasti bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi   ternyata keberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua   a dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak di   m bandara i ngura h rai. hingga tanggal 22 juni 2023 saksi riska kurnia   putri menunggu pemberangkatan ke new zealand dan menginap di 2 n dua hnotel yaitu hotel melasti bungalow dan kuta sari house tetapi teutap tidak dapat diberangkatkan ke new zealand hingga akhirnya poada tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri mengecek ke imigrasi new   zaeland dengan cara mengirimkan email dengan bukti paspor saksi   riska kurnia putri dan eli serta 3 tiga anggota calon pekerja i perkebunan lainnya terkait untuk visa kerja terseb ut dan ternyata   berdasarkan jawaban dari pihak imigrasi new zaeland tidak ada   pengajuan visa dengan nama saksi riska kurnia putri dan yang lainnya   dan juga tidak pernah ada riwayat koresbpondensi antara pihak imigrasi new zaeland dan emailnya verua andriani mizzi yang bernama a nadsmakeuponfficial gmail.com. atas kejadian tersebut saksi riska   kurnia putri merasa telah ditipu oleh terdakwa vera andriani mizzi dan   terdakwa nana robbiyana secara material sebesar rp. 38.500.000,   a tiga puluh delapan juta lima ratus ribu rupiah .   m halamgan 16 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 7. yang juga menjadi korban perbuatan terdakwa nana robbiyana dan   terdakwga vera andriani mizzi yaitu saksi cesilia hervin aryani sekitar e bulan oktober tahun 2022 mendapat informasi dari terdakwa nanna n robbiyana tentang pekerjaan sebagai caregiver di new zealand dengan   gaji 21 nzd per jam dan membayar biaya adminsitrasi sebesar rp.   40.000.000, empat puluh juta rupiah serta proses keberangkatan n amudah atas informasi terdakwa nana robbiyana tersebut saksi cesilia hervin aryani menjadi tertarik selanjutnya saksi cesiilia hervin aryani h oleh terdakwa nana robbiyana dikenalkan kkepada terdakwa vera a andriani mizzi yang dalam pertemuan tersebiut juga mengatakan terkait l pekerjaan sebagai caregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per   jam dan membayar biaya administrasi sebesar rp. 40.000.000, empat   puluh juta rupiah dimana prosesnya mudah karena terdakwa vera   andriani mizzi sudah mempunyai chanel di beberapa panti jompo di h new zealand , visa beerlaku 1 satu tahun dan dapat diperpanjang, a kontrak ditanda tanrgani bersama setelah sampai di new zealand, proses   s visa estimasi 58 hari kerja, jam kerja 8 jam perhari dan biaya apartemen m terjangkau. gsetelah mendapat penjelasan lanjutan dari terdakwa vera e andriani mizzi membuat saksi cesilia hervin aryani bertambah tertarik   untuk menjadi care giver perawat di panti jompo serta disepakati biaya   akan dibayar secara bertahap sampai tahap pemberangkatan   selanjutnya cesilia hervin aryani melakukan pembayaran biaya n aadmintrasi melalui transfer pada tanggal 1 november 2022 dari rekening bca atas nama cesilia hervin aryani dengan niomor rekening h 0800564212 ke rekening bca atas nama nana rkobbiyana dengan no. a rekening 2520823657 sebesar rp. 20.000.000,i dua puluh juta rupiah . l sekitar bulan nopember 2022 saksi cesilia hervin aryani bertemu   dengan saksi riska saat belajar bahasa inggris di ef semarang dalam   rangka pelatihan bahasa untuk persiapan proses di negara new zealand   sebagai perawat panti jompo caregiver melalui terdakwa vera andriani h mizzi dan ternyata saksi reiska juga ikut mendaftar melalui terdakwa a vera andriani mizzi. brahwa saksi cesilia hervin aryani juga telah melalui     halamgan 17 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pembuatan pasport di tahun 2022 di kantor imigrasi semarang   pedurunggan yanag saat itu prosesnya diarahkan oleh terdakwa vera e andriani mizzi, pembuatan skck pada tanggal 10 nopember 2022 ndi n polda jateng bersama dengan saksi riska kurnia putrid an medical   check up pada tanggal 15 noveember 2022 di rs elisabeth semarang   bersama dengan saksi riska kurnia putri dan prosesnya diantarkan oleh n aterdakwa vera andriani mizzi. pada tanggal dan bulan lupa di tahun 2023 terdakwa vera andriani mizzi dan terdakwa inana robbiyana h mengundang saksi cesilia hervin aryani melaluki chat di group wa yang a bernama caregiver new zealand untuk bertiemu di restoran lombok ijo l tanggal 20 januari 2023 dengan agenda pembuatan rekening bank di   asb secara online dan dihadiri oleh 9 sembilan orang termasuk saksi   riska dan membahas agenda lain terkait persiapan pemberangkatan   yang saat itu dijanjikan tanggal 20 februari 2023.   pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   menginformasikanr visa sudah disetujui semua serta meminta saksi   cesilia hervin aryani untuk menukar uang new zealand yang kemudian m saksi cesiliga hervin aryani mentransfer uang sebesar rp. 3.000.000, e tiga junta rupiah dari rekening saksi di bank bca no. rekening n 0800564212 pada tanggal 06 april 2023 ke rekening terdakwa voera u andriani mizzi atas nama penerima kayla nadia dan passpor dapat   diambil di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera andriani mizzi   kembali menjanjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau i 18 april 2023 dengan cara pemberangkatan melalui b andara i ngurah h rai bali langsung menuju ke new zealand akank tetapi janji tersebut a ternyata tidak jadi.   m pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa bvera andriani mizzi kembali menjanjikan akan memberangkatkaun saksi cesilia hervin aryani dan a saksi riska kurnia putri ke new zealand dengan memberikan bukti   pemesanan tiket keberangkatan 1 juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei   2023 saksi cesilia hervin aryani berangkat ke bali kemudian saksi riska   a kurnia putri dan cesilia hervin aryani diinapkan di hotel melasti   m halamgan 18 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi   ternyata gkeberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua e dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak ndi n bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 cesilia hervin aryani   dan saksi riska kurnia putri menunggu pemberangkatan ke new   zealand dan menginap di 2 dua hotel yaitu hotel melasti bungalow dan n akuta sari house tetapi tetap tidak dapat diberangkatkan ke new zealand. atas kejadian tersebut saksi riska kurniia putri dirugikan h secara material oleh terdakwa vera andriani mkizzi dan terdakwa nana a robbiyana secara material sebesar rp. 23.00i0.000, dua puluh tiga juta l rupiah .   bahwa perbuatan terdakwa 1 nana robbiyana binti alm m. saidan dan   terdakwa 2 terdakwa vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko   hardayanto s. tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 2 ayat 1 jo pasal 10 undang undang republik indonesia nomor 21   tahun 2007 tentang rpemberantasan tindak pidana perdagangan orang   jo pasal 65 ayat 1 kuhp.   e atau   ketiga   bahwa mereka terdakwa 1 vera andriani mizzi anak dari r. bambang geko hardayanto dan terdakwa 2 nana robbiyana binti alm md. saidan pada hari yang sudah tidak dapat diingat pada kurun wnaktu antara a tanggal 6 september 2022 sampa dengan 21 juni 2023 wib atau i setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan septem ber 2022 sampai   bulan juni 2023 atau setidak tidaknya pada tahun 2022 sampai tahun   2023 bertempat di rumah terdakwa nana rolbbiyana di jalan medoho   raya no. 24 kelurahan sambirejo kecamatan gayamsari kota u semarang dan di restoran kurogi jalan ahmad yani kota semarang a atau setidak tidaknya ditempat plain yang masih termasuk daerah hukum k pengadilan negeri semarang, mencoba melakukan tindak pidana   a orang perseorangan yang melaksanakan penempatan pekerja migran   i indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 69 orang perseorangan   halamgan 19 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dilarang melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia dalam   hal perbgarengan beberapa perbuatan yang harus dipandang sebagai e perbuatan yang berdiri sendiri sehingga merupakan beberapa kejahatann n jika niat untuk itu telah ternyata dari adanya permulaan pelaksanaan,   dan tidak selesainya pelaksaan itu bukan semata mata disebabkan   karena kehendaknya sendiri, yang dilakukan oleh terdakwa dengan n acara sebagai berikut i 1. awalnya tanggal 6 september 2022 saksi ifan ismarwanto menyuruh h saksi irky vallen jerome untuk mendaftar bekerkja sebagai pemetik buah a ceri di negara new zealand. pada tanggal 8 iseptember 2022 saksi irky   vallen jerome dan saksi ifan ismarwbanto datang ke kantor imigrasi semarang dalam rangka untuk menemui sdr. nicolaus zorio valentino   dalam pencarian kepolisian untuk membuat passpor. pada saat itu   nicolaus zorio valentino menjelaskan terkait gambaran mengenai   pekerjaan di new zealand dengan gaji 20 nzd per jam dengan biaya   adminsitrasi sebesrar rp. 20.000.000, dua puluh juta rupiah setelah   urusan di kantor imigrasi selesai dilanjutkan dengan medical cek up di m klinik. kemgudian saksi irky vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto e diajak noleh nocolaus zorio valentino untuk menemui terdakwa nana n robbiyana dimana pada saat itu terdakwa nana robbiyoana u menjelaskan terkait adanya pekerjaan di new zealand sebagai pemetik   buah ceri dengan gaji 20 nzd per jam dan dijanjikan oleh terdakwa   nana robbiyana diberangkatkan pada tanggal 14 november 2022 ke i new zealand, setelah mendengar hal tersebut saksi ifan ismarwanto h menyuruh saksi irky vallen jerome untuk ikut bekkerja di new zealand a melalui terdakwa nana robbiyana dimana padai saat itu terdakwa nana   robbiyana langsung meminta biayab administrasi sebesar rp. 26.700.000, dua puluh enam juta tujuh ratus ribu rupiah . persyaratan   untuk mendaftar bekerja sebagai pemetik buah ceri di new zealand   telah dipenuhi oleh saksi irky vallen jerome yang terdiri dari berkas   pendaftaran meliputi ktp, kk, akta kelahiran, ijazah, surat nikah kalau   ada dan foto berwarnra dengan latar belakang warna putih sebanyak 3   m halamgan 20 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tiga lembar ukuran 4 x 6 serta membayar biaya administrasi yang oleh   saksi irkgy vallen jerome pembayaran biaya adminitrasi sebesar rp. e 26.700.000, dua puluh enam juta tujuh ratus ribu rupiah tersebut telanh n dibayar lunas secara bertahap oleh saksi ifan ismarwanto yaitu   1. pada tanggal 28 september 2022 bertempat di rumah terdakwa nana   robbiyana di jalan medoho raya no. 24 kelurahan sambirejo   kecamatan gayamsari kota semarang dilakukan pembayaran i sebesar rp. 15.000.000, lima belas juta rupiah secara tunai cash h yang diterima langsung oleh terdakwa nanak robbiyana dengan bukti a kuitansi tertulis guna membayar dp biayai administrasi new zealand   iii. b 2. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi   ifan ismarwanto kerumah terdakwa nana robbiyana untuk   melakukan pembayaran secara cash tunai sebesar rp. 5.000.000,   dengan bukti kuitansi guna membayar pelunasan new zealand ii   a yang diterima langsung oleh terdakwa nana robbiyana.   m 3. pada tangga l 15 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan   ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar rp.   5.000.000, lima juta rupiah ke rekening bank ocbc nisp dengan o unomor rekening 693811904095 atas nama vera andriani mizzi untuk biaya adminitrasi bekerja di new zealand.   4. pada tanggal 16 mei 2023 saksi irky vallen jerome dnan saksi ifan a ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar rp. i 1.700.000, satu juta tujuh ratus ribu rupiah ke reke ning bank ocbc   nisp dengan nomor rekening 693811904095 atas nama vera   andriani mizzi untuk biaya administrasi beklerja di new zealand.   2. pada tanggal 11 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dimasukkan ke u group wa yang bernama new zealand want you dengan admin nico, a nana dan pak adi suami nanpa , dan malamnya group wa berganti k nama oleh nico menjadi e batch 2 3 otago farm . pada tanggal 6   desember 2022 group wa berganti nama oleh adi menjadi nz 2 3   i otago farm kemudian pada tanggal 12 juni 2023 group wa berganti   halamgan 21 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nama oleh ari menjadi kerja dan kemudian menjadi n2 n3   3. pada tangggal 13 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan e ismnarwanto datang menghadiri meeting di caf work food happny semarang karena ada undangan melalui group wa dari sdro. nico u tanggal 11 oktober 2022. pada meeting tersebut terdakwa vera adriani   mizzi menjelaskan tentang gambaran kerja sebagai pemetik buah ceri di   negara new zealand dan menjanjikan mendapatkan gaji sebesar 20 i nzd per jam, lalu menjanjikan kepada saksi irky vallen jerome untuk h keberangkatannya di new zealand pada tanagkgal 14 november 2022. a 4. setelah hingga tanggal 14 november 2022 saiksi irky vallen jerome tidak   juga diberangkatkan ke new zealandb oleh terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi kemudian pada tanggal 30 mei 2023   terdakwa vera andriani mizzi menjanjikan kepada saksi irky vallen   jerome bahwa jadwal keberangkatan ke new zealand melalui bandara   i ngurah rai bali sore hari. selanjutnya pada tanggal 30 mei 2023 sekitar   a pukul 11.30 wib saksi irky vallen jerome bersama 10 orang lainnya   m langsung berang kat ke bali menggunakan pesawat lion air dari bandara   adi sumarmo solo. sesampainya di bali ternyata jadwal keberangkatan n ditundan 2 dua hari lagi oleh terdakwa vera andriani mizzi dan kami diiunapkan di hotel gana inn yang beralamat di jl. patimura no. 32 legoian kuta badung bali, selanjutnya terdakwa vera andriani mizzi sering   menunda jadwal keberangkatan ke new zealand dengan alasan yang   tidak masuk akal hingga pada tanggal 17 juni 2023 saksi irky vallen i jerome berinisiatif pulang ke solo karena terlalu lama menunggu tanpa   ada kejelasan keberangkatan. pada tanggal 21 juni 2023 saksi irky   vallen jerome mendapat informasi bahwa terdakwa nana robbiyana   dan terdakwa vera andriani mizzi ditangkbap dan ditahan oleh kepolisian resort kulonprogo karena terlibat uperkara tppo di wilayah hukum a polres kulonprogo.   5. bahwa selain irky vallen jerome juga terdapat saksi riska kurnia putri   a dan saksi cesilia hervin aryani yang menjadi korban perbuatan   terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi dimana   m halamgan 22 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada tanggal 26 oktober 2022 saksi riska kurnia putri bertemu dengan   terdakwag vera andriani mizzi di kurogi jl. ahmad yani semarang dan e saksi riska kurnia putri ditawari oleh terdakwa vera andriani miznzi n bekerja sebagai caregiver perawat panti jompo di new zealand dan   pada saat itu terdakwa vera andriani mizzi mengatakan prosesnya   mudah karena sudah mempunyai channel di beberapa panti jompo di n anew zealand lalu terdakwa vera andriani mizzi juga mengatakan kalau visa nya berlaku 1 satu tahun dan setelah itu daipat diperpanjang. h bahwa kontrak kerja akan ditanda tangani bekrsama setelah sampai di a new zealand proses pembuatan visa estimiasi sekitar 58 lima puluh l delapan hari kerja dengan jam kerja 8 jan perhari dengan gaji 21 nzd   per jam dan biaya apartemen terjangkau dan terdakwa meminta biaya   adminsitrasi sebesar rp. 35.000.000, yang dapat dibayar secara   bertahap. bahwa saksi riska kurnia putri tertarik dengan penawaran h dari terdakwa vera anderiani mizzi dan mulai melakukan pembayaran a dengan cara sebagrai berikut    . pada tanggal 20 oktober 2022 saksi riska kurnia putri mentransfer m uang dpg pertama sekitar rp. 15.000.000, ke rekening bank ocbc e nisnp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening n 693811904095   b. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi riska kurnia putri mentransfer   uang pelunasan dp sekitar rp. 5.000.000, ke rekening bank ocbc   nisp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening i 693811904095.   c. pada tanggal 16 nopember saksi riska kurnia putri mentransfer   uang pelunasan biaya proses ke new zealand sebesar rp.   b 15.000.000, lima belas juta rupiah ke rekening ocbc nisp atas nama vera andriani mizzi dengaun nomor rekening 693811904095 a pada tanggal 10 november 2p022 saksi riska kurnia putri bersama k dengan rekan yang akan bekerja sebagai caregiver perawat panti   a jompo mengurus skck di kantor polda jateng dengan diantar oleh   i agen pengurusan skck atas perintah dari terdakwa vera andriani mizzi   halamgan 23 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan terdakwa nana robbiyana dan kemudian pada tanggal 15   novembger 2022 saksi riska kurnia putri diajak oleh terdakwa vera e andriani mizzi untuk medical cek up di rs elizabeth semarang dan sanat n itu hanya di foto torax saja selanjutnya sore harinya terdakwa vera   andriani mizzi mengambil dokumen persyaratan kerja lainnya dikantor   saksi riska kurnia putri yang meliputi paspor asli, cv curriculum n avitae , sertifikat bahasa inggris asli, rekomendasi dari panti werda elim dan sertifikat toefl asli.   pada tanggal 20 januari 2023 terdakwa vkera andriani mizzi dan a terdakwa nana robbiyana mengundang saksii riska kurnia putri melalui   group wa yang bernama caregiverb new zealand untuk bertemu di restoran lombok ijo dengan agenda pembuatan bank account di asb   secara online, dalam pertemuan tersebut agendanya selain pembuatan   bank account dan persiapan pemberangkatan yang saat itu para   terdakwa menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kurnia putri   pada tangga 20 ferbruari 2023.   m pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   menginformasikan visa sudah disetujui semua dan meminta saksi riska n kurnia nputri untuk menukar uang saku dari rupiah ke uang dollar new zeualand kemudian saksi riska kurnia putri mentransfer uang sebeosar rp. 3.500.000, tiga juta lima ratus ribu rupiah ke rekening bca atas   nama kyla nadia no. rek 8030652330 serta passpor dapat diambil di   vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera andriani mizzi kembali i menjanjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2 023 atau 18 april   2023 dengan cara pemberangkatan melalui bandara i ngurah rai bali   langsung menuju ke new zealand akan tetapi janji tersebut ternyata tidak   jadi. b pada tanggal 1 juni 2023 terdakuwa vera andriani mizzi kembali a menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kurnia putri ke new   zealand dengan memberikan bukti pemesanan tiket keberangkatan 1   a juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei 2023 saksi riska kurnia putri   berangkat ke bali kemudian saksi riska kurnia putri diinapkan di hotel   m halamgan 24 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui melasti bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi   ternyata gkeberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua e dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak ndi n bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 saksi riska kurnia   putri menunggu pemberangkatan ke new zealand dan menginap di 2   dua hotel yaitu hotel melasti bungalow dan kuta sari house tetapi tetap n atidak dapat diberangkatkan ke new zealand hingga akhirnya pada tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri mengeceik ke imigrasi new h zaeland dengan cara mengirimkan email denkgan bukti paspor saksi a riska kurnia putri dan eli serta 3 tigai anggota calon pekerja l perkebunan lainnya terkait untuk visa kerja tersebut dan ternyata   berdasarkan jawaban dari pihak imigrasi new zaeland tidak ada   pengajuan vsa dengan nama saksi riska kurnia putri dan yang lainnya   dan juga tidak pernah ada riwayat korespondensi antara pihak imigrasi h new zaeland dan emeailnya vera andriani mizzi yang bernama a nadsmakeuponfficrial gmail.com. atas kejadian tersebut saksi riska   s kurnia putri merasa telah ditipu oleh terdakwa vera andriani mizzi dan m terdakwa ngana robbiyana secara material sebesar rp. 38.500.000, e tiga puluh delapan juta lima ratus ribu rupiah .   6. korban lain perbuatan terdakwa nana robbiyana dan terdakwa voera u andriani mizzi yaitu saksi cesilia hervin aryani sekitar bulan oktober   tahun 2022 mendapat informasi dari terdakwa nana robbiyana tentang   pekerjaan sebagai caregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per i jam dan membayar biaya adminsitrasi sebesar rp. 40. 000.000, empat h puluh juta rupiah serta proses keberangkatank yang mudah yang a membuat saksi cesilia hervin aryani tertarik unituk mendaftar sebagai   caregiver di new zealand selanjutnya sbaksi cesilia hervin aryani oleh terdakwa nana robbiyana dikenalkan kepada terdakwa vera andriani   mizzi yang dalam pertemuan tersebut juga mengatakan terkait pekerjaan   sebagai caregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per jam dan   membayar biaya administrasi sebesar rp. 40.000.000, empat puluh   juta rupiah dimana prrosesnya mudah karena terdakwa vera andriani   m halamgan 25 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mizzi sudah mempunyai chanel di beberapa panti jompo di new   zealand g, visa berlaku 1 satu tahun dan dapat diperpanjang, kontrak e ditanda tangani bersama setelah sampai di new zealand, proses visna n estimasi 58 hari kerja, jam kerja 8 jam perhari dan biaya apartemen   terjangkau. bahwa saksi cesilia hervin aryani bertambah tertarik untuk   menjadi care giver perawat di panti jompo setelah mendapat n apenjelasan dari terdakwa vera andriani mizzi serta disepakati biaya akan dibayar secara bertahap sampai tahap ipemberangkatan h selanjutnya cesilia hervin aryani melakukkan pembayaran biaya a admintrasi melalui transfer pada tanggali 1 november 2022 dari l rekening bca atas nama cesilia hervin aryani dengan nomor rekening   0800564212 ke rekening bca atas nama nana robbiyana dengan no.   rekening 2520823657 sebesar rp. 20.000.000, dua puluh juta rupiah .   bahwa persyaratan untuk bekerja sebagai caregiver di new zealand h yang disyaratkan oleh epara terdakwa yaitu fotocopy ktp, fotocopy a ijazah pendidikanr terakhir dan fotocopy kartu keluarga telah   s diserahken oleh saksi cesilia hervin aryani. bahwa sekitar bulan m nopember 2g022 saksi cesilia hervin aryani bertemu dengan saksi riska e saat belajar bahasa inggris di ef semarang dalam rangka pelatihan   bahasa untuk persiapan proses di negara new zealand sebagai perawat   panti jompo caregiver melalui terdakwa vera andriani mizzi dan   ternyata saksi riska juga ikut mendaftar melalui terdakwa vera andriani n amizzi. bahwa saksi cesilia hervin aryani juga telah melalui pembuatan pasport di tahun 2022 di kantor imigrasi semarang peduirungan yanag h saat itu prosesnya diarahkan oleh terdakwa kvera andriani mizzi, a pembuatan skck pada tanggal 10 nopemberi 2022 di polda jateng l bersama dengan saksi riska kurnia putrid an medical check up pada   tanggal 15 noveember 2022 di rs elisabeth semarang bersama dengan   saksi riska kurnia putri dan prosesnya diantarkan oleh terdakwa vera   andriani mizzi. pada tanggal dan bulan lupa di tahun 2023 terdakwa h vera andriani mizzi dan teredakwa nana robbiyana mengundang saksi a cesilia hervin aryanri melalui chat di group wa yang bernama     halamgan 26 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui caregiver new zealand untuk bertemu di restoran lombok ijo tanggal   20 janugari 2023 dengan agenda pembuatan rekening bank di asb e secara online dan dihadiri oleh 9 sembilan orang termasuk saksi riskna n dan membahas agenda lain terkait persiapan pemberangkatan yang   saat itu dijanjikan tanggal 20 februari 2023.   pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   menginformasikan visa sudah disetujui semua dan terdakwa vera i andriani mizzi meminta saksi cesilia hervin aryani untuk menukarkan h uang rupiah ke mata uang dollar new zealandk kemudian pada tanggal a 6 april 2023 saksi cesilia hervin aryani menitransfer uang sebesar rp.   3.000.000, tiga juta rupiah ke rekenibng bca atas nama kyla nadia no. rekening 8030652330 dan passpor dapat diambil di vsf tanggal 13   april 2023 dan terdakwa vera andriani mizzi kembali menjanjikan untuk   pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau 18 april 2023 dengan cara   pemberangkatan melalui bandara i ngurah rai bali langsung menuju ke   new zealand akanr tetapi janji tersebut ternyata tidak jadi.   m pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa vera andriani mizzi kembali   menjanjikan akan memberangkatkan saksi cesilia hervin aryani dan n saksi rniska kurnia putri ke new zealand dengan memberikan bukti peumesanan tiket keberangkatan 1 juni 2023 lalu pada tanggal 31 omei 2023 saksi cesilia hervin aryani berangkat ke bali kemudian saksi riska   kurnia putri dan cesilia hervin aryani diinapkan di hotel melasti   bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi i ternyata keberangkatan ke new zealand tersebut d ibatalkan semua   dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak di   bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 cesilia hervin aryani   dan saksi riska kurnia putri menungbgu pemberangkatan ke new zealand dan menginap di 2 dua hotuel yaitu hotel melasti bungalow dan a kuta sari house tetapi tetap tidak dapat diberangkatkan ke new zealand   hingga akhirnya pada tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri   berinisiatif mengecek ke imigrasi new zaeland dengan cara   a mengirimkan email dengan bukti paspor saksi riska kurnia putri dan eli   m halamgan 27 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui serta 3 tiga anggota calon pekerja perkebunan lainnya terkait untuk visa   kerja tersgebut dan ternyata berdasarkan jawaban dari pihak imigrasi new e zaeland tidak ada pengajuan vsa dengan nama saksi riska kurnia puntri n dan yang lainnya dan juga tidak pernah ada riwayat korespondensi   antara pihak imigrasi new zaeland dan emailnya vera andriani mizzi   yang bernama nadsmakeuponfficial gmail.com. atas kejadian n atersebut saksi riska kurnia putri merasa telah ditipu oleh terdakwa vera andriani mizzi dan terdakwa nana robbiyana secarai material sebesar h rp. 23.000.000, dua puluh tiga juta rupiah .   7. berdasarkan keterangan ahli pujiono, sh. mih. selaku kepala bp3mi   jawa tengah menerangkan bahwa dabta base pada sisko p2mi bahwa bp3mi tidak menerbitkan elektronik pekerja migran indonesia e pmi   untuk calon pmi atas nama irky vallen jerome, riska kurnia putri dan   cesilia hervin aryani dan bp3mi tidak memberikan layanan orientasi   pra pemberangkatan kepada calon pmi atas nama irky vallen jerome,   riska kurnia putrir dan cesilia hervin aryani. bahwa orang perorangan   dilarang melakukan perekrutan calon pekerja migran indonesia cpmi m ke new zeagland.   bahwa penrbuatan terdakwa 1 nana robbiyana binti alm m. saidan dan terdaukwa 2 terdakwa vera andriani mizzi anak dari r. bambang eoko hardayanto s. tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 65 ayat 1 kuhp i jo pasal 53 ayat 1 kuhp.   atau   keempat   b bahwa mereka terdakwa 1 vera andriani mizzi anak dari r. bambang u eko hardayanto dan terdakwa 2 nana robbiyana binti alm m. saidan a pada hari yang sudah tidak dpapat diingat pada kurun waktu antara k tanggal 6 september 202e2 sampai dengan 21 juni 2023 wib atau   setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2022 sampai   i bulan juni 2023 atau setidak tidaknya pada tahun 2022 sampai tahun   halamgan 28 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2023 bertempat di rumah terdakwa nana robbiyana di jalan medoho   raya ngo. 24 kelurahan sambirejo kecamatan gayamsari kota e semarang atau setidak tidaknya ditempat lain yang masih termasunk n daerah hukum pengadilan negeri semarang, dengan maksud untuk   menguntungkan diri sendiri atau orang lain secara melawan hukum   dengan memakai nama palsu atau martabat palsu dengan tipu muslihat n aataupun rangkaian kebohongan, menggerakkan orang lain untuk menyerahkan barang sesuatu kepadanya atau supayia memberi hutang h maupun menghapuskan piutang dalam hal kperbarengan beberapa a perbuatan yang harus dipandang sebagai peirbuatan yang berdiri sendiri l sehingga merupakan beberapa kejahatan, yang dilakukan oleh   terdakwa dengan cara sebagai berikut   1. awalnya tanggal 6 september 2022 saksi ifan ismarwanto menyuruh   saksi irky vallen jerome untuk mendaftar bekerja sebagai pemetik buah   ceri di negara new zealand. pada tanggal 8 september 2022 saksi irky   vallen jerome darn saksi ifan ismarwanto datang ke kantor imigrasi   semarang dalam rangka untuk menemui sdr. nicolaus zorio valentino m dalam pengcarian kepolisian untuk membuat passpor. pada saat itu e nicolauns zorio valentino menjelaskan terkait gambaran mengenai n pekerjaan di new zealand dengan gaji 20 nzd per jam dengan bioaya u adminsitrasi sebesar rp. 20.000.000, dua puluh juta rupiah setelah   urusan di kantor imigrasi selesai dilanjutkan dengan medical cek up di   klinik. kemudian saksi irky vallen jerome dan saksi ifan ismarwanto i diajak oleh nocolaus zorio valentino untuk menemu i terdakwa nana h robbiyana dimana pada saat itu terdakwak nana robbiyana a menjelaskan terkait adanya pekerjaan di new ziealand sebagai pemetik   buah ceri dengan gaji 20 nzd per jamb dan dijanjikan oleh terdakwa nana robbiyana diberangkatkan pada tanggal 14 november 2022 ke   new zealand, setelah mendengar hal tersebut saksi irky vallen jerome   tertarik untuk ikut bekerja di new zealand melalui terdakwa nana   robbiyana dimana pada saat itu terdakwa nana robbiyana tergerak   untuk langsung membrayar dan menyerahkan biaya administrasi sebesar   m halamgan 29 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rp. 26.700.000, dua puluh enam juta tujuh ratus ribu rupiah .   pembaygaran biaya adminitrasi sebesar rp. 26.700.000, dua puluh e enam juta tujuh ratus ribu rupiah tersebut telah dibayar lunas secanra n bertahap oleh saksi ifan ismarwanto yaitu   1. pada tanggal 28 september 2022 bertempat di rumah terdakwa nana   robbiyana di jalan medoho raya no. 24 kelurahan sambirejo   kecamatan gayamsari kota semarang dilakukan pembayaran i sebesar rp. 15.000.000, lima belas juta rupiah secara tunai cash h yang diterima langsung oleh terdakwa nanak robbiyana dengan bukti a kuitansi tertulis guna membayar dp biayai administrasi new zealand   iii. b 2. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi   ifan ismarwanto kerumah terdakwa nana robbiyana untuk   melakukan pembayaran secara cash tunai sebesar rp. 5.000.000,   dengan bukti kuitansi guna membayar pelunasan new zealand ii   a yang diterima langsung oleh terdakwa nana robbiyana.   m 3. pada tangga l 15 mei 2023 saksi irky vallen jerome dan saksi ifan   ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar rp.   5.000.000, lima juta rupiah ke rekening bank ocbc nisp dengan o unomor rekening 693811904095 atas nama vera andriani mizzi untuk biaya adminitrasi bekerja di new zealand.   4. pada tanggal 16 mei 2023 saksi irky vallen jerome dnan saksi ifan a ismarwanto melakukan pembayaran secara transfer sebesar rp. i 1.700.000, satu juta tujuh ratus ribu rupiah ke reke ning bank ocbc   nisp dengan nomor rekening 693811904095 atas nama vera   andriani mizzi untuk biaya administrasi beklerja di new zealand.   2. untuk menyakinkan saksi irky vallen jerome pada tanggal 11 oktober u 2022 saksi irky vallen jerome dimasukkan ke group wa yang bernama a new zealand want you dengapn admin nico, nana dan pak adi suami k nana , dan malamnya greoup wa berganti nama oleh nico menjadi   batch 2 3 otago farm . pada tanggal 6 desember 2022 group wa   i berganti nama oleh adi menjadi nz 2 3 otago farm kemudian pada   halamgan 30 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tanggal 12 juni 2023 group wa berganti nama oleh ari menjadi kerja   dan kemgudian menjadi n2 n3 e 3. padna tanggal 13 oktober 2022 saksi irky vallen jerome dan saksi ifann ismarwanto datang menghadiri meeting di caf work food ohappy u semarang karena ada undangan melalui group wa dari sdr. nico   tanggal 11 oktober 2022. pada meeting tersebut terdakwa vera adriani   mizzi menjelaskan tentang gambaran kerja sebagai pemetik buah ceri di i negara new zealand dan menjanjikan mendapatkan gaji sebesar 20 h nzd per jam, lalu menjanjikan kepada saksi ikrky vallen jerome untuk a keberangkatannya di new zealand pada tanaiggal 14 november 2022.   4. setelah hingga tanggal 14 november 2b022 saksi irky vallen jerome tidak juga diberangkatkan ke new zealand oleh terdakwa nana robbiyana   dan terdakwa vera andriani mizzi kemudian pada tanggal 30 mei 2023   terdakwa vera andriani mizzi menjanjikan kepada saksi irky vallen   jerome bahwa jadwal keberangkatan ke new zealand melalui bandara     ngurah rai bali sore hari. selanjutnya pada tanggal 30 mei 2023 sekitar   m pukul 11.30 wib saksi irky vallen jerome bersama 10 orang lainnya   langsung berangkat ke bali menggunakan pesawat lion air dari bandara n adi sunmarmo solo. sesampainya di bali ternyata jadwal keberangkatan dituunda 2 dua hari lagi oleh terdakwa vera andriani mizzi dan koami diinapkan di hotel gana inn yang beralamat di jl. patimura no. 32 legian   kuta badung bali, selanjutnya terdakwa vera andriani mizzi sering   menunda jadwal keberangkatan ke new zealand dengan alasan yang i tidak masuk akal hingga pada tanggal 17 juni 2023 saksi irky vallen   jerome berinisiatif pulang ke solo karena terlalu lama menunggu tanpa   ada kejelasan keberangkatan. pada tanggal 21 juni 2023 saksi irky   vallen jerome mendapat informasi bahwba terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi dituangkap dan ditahan oleh kepolisian a resort kulonprogo karena terlibat perkara tppo di wilayah hukum   polres kulonprogo.   a 5. bahwa selain irky vallen jerome juga terdapat saksi riska kurnia putri   dan saksi cesilia hervin aryani yang menjadi korban perbuatan   m halamgan 31 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa nana robbiyana dan terdakwa vera andriani mizzi dimana   pada tangggal 26 oktober 2022 saksi riska kurnia putri bertemu dengan e terdakwa vera andriani mizzi di kurogi jl. ahmad yani semarang dann n saksi riska kurnia putri ditawari oleh terdakwa vera andriani mizzi   bekerja sebagai caregiver perawat panti jompo di new zealand dan   pada saat itu terdakwa vera andriani mizzi mengatakan prosesnya n amudah karena sudah mempunyai channel di beberapa panti jompo di new zealand lalu terdakwa vera andriani mizzi juga imengatakan kalau h visa nya berlaku 1 satu tahun dan setelahk itu dapat diperpanjang. a bahwa kontrak kerja akan ditanda tangani biersama setelah sampai di l new zealand proses pembuatan visa estimasi sekitar 58 lima puluh   delapan hari kerja dengan jam kerja 8 jan perhari dengan gaji 21 nzd   per jam dan biaya apartemen terjangkau dan terdakwa meminta biaya   adminsitrasi sebesar rp. 35.000.000, yang dapat dibayar secara h bertahap. bahwa saksi eriska kurnia putri tertarik dengan penawaran a dari terdakwa verra andriani mizzi dan mulai melakukan pembayaran   s dengan cara sebagai berikut m 1. pada tangggal 20 oktober 2022 saksi riska kurnia putri mentransfer e uanng dp pertama sekitar rp. 15.000.000, ke rekening bank ocbc n nisp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekenoing u 693811904095   2. pada tanggal 31 oktober 2022 saksi riska kurnia putri mentransfer   uang pelunasan dp sekitar rp. 5.000.000, ke rekening bank ocbc i nisp atas nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening   693811904095.   3. pada tanggal 16 nopember saksi riska kurnia putri mentransfer   b uang pelunasan biaya proses ke new zealand sebesar rp.15.000.000, lima belas juta ruupiah ke rekening ocbc nisp atas a nama vera andriani mizzi dengan nomor rekening 693811904095   pada tanggal 10 november 2022 saksi riska kurnia putri bersama   a dengan rekan yang akan bekerja sebagai caregiver perawat panti   i jompo mengurus skck di kantor polda jateng dengan diantar oleh agen   halamgan 32 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pengurusan skck atas perintah dari terdakwa vera andriani mizzi dan   terdakwag nana robbiyana dan kemudian pada tanggal 15 november e 2022 saksi riska kurnia putri diajak oleh terdakwa vera andriani miznzi n untuk medical cek up di rs elizabeth semarang dan saat itu hanya di   foto torax saja selanjutnya sore harinya terdakwa vera andriani mizzi   menegambil dokumen persyaratan kerja lainnya dikantor saksi riska n akurnia putri. i pada tanggal 20 januari 2023 terdakwa vera andriani mizzi dan terdakwa h nana robbiyana mengundang saksi riska kurnika putri melalui group wa a yang bernama caregiver new zealand uintuk bertemu di restoran   lombok ijo dengan agenda pembuatban bank account di asb secara online, dalam pertemuan tersebut agendanya selain pembuatan bank   account dan persiapan pemberangkatan yang saat itu para terdakwa   menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kurnia putri pada   tangga 20 februari 2023.   a pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi   m menginformasika n visa sudah disetujui semua dan passpor dapat diambil   di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdakwa vera andriani mizzi kembali n menjannjikan untuk pemberangkatan tanggal 17 april 2023 atau 18 april 202u3 dengan cara pemberangkatan melalui bandara i ngurah rai obali langsung menuju ke new zealand akan tetapi janji tersebut ternyata tidak   jadi.   pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa vera andriani mizzi kembali i menjanjikan akan memberangkatkan saksi riska kur nia putri ke new   zealand dengan memberikan bukti pemesanan tiket keberangkatan 1   juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei 2023 saksi riska kurnia putri   b berangkat ke bali kemudian saksi riska kurnia putri diinapkan di hotel melasti bungalow yang sudah dibayaur oleh terdakwa vera andriani mizzi a ternyata keberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua   dengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak di   a bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 saksi riska kurnia   putri menunggu pemberangkatan ke new zealand dan menginap di 2   m halamgan 33 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dua hotel yaitu hotel melasti bungalow dan kuta sari house tetapi tetap   tidak dapgat diberangkatkan ke new zealand hingga akhirnya pada e tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri mengecek ke imigrasi nenw n zaeland dengan cara mengirimkan email dengan bukti paspor saksi   riska kurnia putri dan eli serta 3 tiga anggota calon pekerja   perkebunan lainnya terkait untuk visa kerja tersebut dan ternyata n aberdasarkan jawaban dari pihak imigrasi new zaeland tidak ada pengajuan vsa dengan nama saksi riska kurnia putrii dan yang lainnya h dan juga tidak pernah ada riwayat korespondeknsi antara pihak imigrasi a new zaeland dan emailnya vera andriaini mizzi yang bernama l nadsmakeuponfficial gmail.com. atas kejadian tersebut saksi riska   kurnia putri merasa telah ditipu oleh terdakwa vera andriani mizzi dan   terdakwa nana robbiyana secara material sebesar rp. 38.500.000,   tiga puluh delapan juta lima ratus ribu rupiah .   6. awalnya saksi cesilia hervin aryani sekitar bulan oktober tahun 2022   mendapat informarsi dari terdakwa nana robbiyana tentang pekerjaan   sebagai caregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per jam dan m membayar gbiaya adminsitrasi sebesar rp.40.000.000, empat puluh e juta rupniah selanjutnya saksi cesilia hervin aryani oleh terdakwa nana n robbiyana dikenalkan kepada terdakwa vera andriani mizzi yoang u dalama pertemuan tersebut juga mengatakan terkait pekerjaan sebagai   caregiver di new zealand dengan gaji 21 nzd per jam dan membayar   biaya administrasi sebesar rp.40.000.000, empat puluh juta rupiah i dimana prosesnya mudah karena terdakwa vera and riani mizzi sudah h mempunyai chanel di beberapa panti jompo dki new zealand, visa a berlaku 1 satu tahun dan dapat diperpanjang,i kontrak ditanda tangani   bersama setelah sampai di new zealandb, proses visa estimasi 58 hari kerja, jam kerja 8 jam perhari dan biaya apartemen terjangkau. bahwa   saksi cesilia hervin aryani tertarik untuk menjadi care giver perawat di   panti jompo serta disepakati biaya akan dibayar secara bertahap sampai   tahap pemberangkatan selanjutnya cesilia hervin aryani melakukan   pembayaran biaya adrmintrasi melalui transfer pada tanggal 1 november   m halamgan 34 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2022 dari rekening bca atas nama cesilia hervin aryani dengan nomor   rekeningg 0800564212 ke rekening bca atas nama nana robbiyana e dengan no. rekening 2520823657 sebesar rp.20.000.000, dua pulunh n juta rupiah . sekitar bulan nopember 2022 saksi cesilia hervin aryani   bertemu dengan saksi riska saat belajar bahasa inggris di ef   semarang dalam rangka pelatihan bahasa untuk persiapan proses di n anegara new zealand sebagai perawat panti jompo caregiver melalui terdakwa vera andriani mizzi dan ternyata saksii riska juga ikut h mendaftar melalui terdakwa vera andriani mizkzi. bahwa saksi cesilia a hervin aryani juga telah melalui pembuatani pasport di tahun 2022 di l kantor imigrasi semarang pedurungan yang saat itu prosesnya   diarahkan oleh terdakwa vera andriani mizzi, pembuatan skck pada   tanggal 10 nopember 2022 di polda jateng bersama dengan saksi riska   kurnia putrid an medical check up pada tanggal 15 november 2022 di h rs elisabeth semarange bersama dengan saksi riska kurnia putri dan a prosesnya diantarkran oleh terdakwa vera andriani mizzi. pada tanggal   s dan bulan lupa di tahun 2023 terdakwa vera andriani mizzi mengundang m saksi cesiliga hervin aryani melalui chat di group wa yang bernama e caregiver new zealand untuk bertemu di restoran lombok ijo tanggal   20 januari 2023 dengan agenda pembuatan rekening bank di asb   secara online dan dihadiri oleh 9 sembilan orang termasuk saksi riska   dan membahas agenda lain terkait persiapan pemberangkatan yang n asaat itu dijanjikan tanggal 20 februari 2023. i pada tanggal 04 april 2023 terdakwa vera andriani mizzi h menginformasikan visa sudah disetujui semua kdan passpor dapat a diambil di vsf tanggal 13 april 2023 dan terdaikwa vera andriani mizzi   kembali menjanjikan untuk pemberangkabtan tanggal 17 april 2023 atau 18 april 2023 dengan cara pemberangkatan melalui bandara i ngurah   rai bali langsung menuju ke new zealand akan tetapi janji tersebut   ternyata tidak jadi.   pada tanggal 1 juni 2023 terdakwa vera andriani mizzi kembali   a menjanjikan akan memberangkatkan saksi cesilia hervin aryani dan   m halamgan 35 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi riska kurnia putri ke new zealand dengan memberikan bukti   pemesangan tiket keberangkatan 1 juni 2023 lalu pada tanggal 31 mei e 2023 saksi cesilia hervin aryani berangkat ke bali kemudian saksi riskna n kurnia putri dan cesilia hervin aryani diinapkan di hotel melasti   bungalow yang sudah dibayar oleh terdakwa vera andriani mizzi   ternyata keberangkatan ke new zealand tersebut dibatalkan semua n adengan alasan yang tidak masuk akal antara lain adanya sidak di bandara i ngurah rai. hingga tanggal 22 juni 2023 ceisilia hervin aryani h dan saksi riska kurnia putri menunggu pekmberangkatan ke new a zealand dan menginap di 2 dua hotel yaitu hiotel melasti bungalow dan l kuta sari house tetapi tetap tidak dapat diberangkatkan ke new zealand   hingga akhirnya pada tanggal 4 juli 2023 saksi riska kurnia putri   berinisiatif mengecek ke imigrasi new zaeland dengan cara   mengirimkan email dengan bukti paspor saksi riska kurnia putri dan eli h serta 3 tiga anggota cealon pekerja perkebunan lainnya terkait untuk a visa kerja tersebut rdan ternyata berdasarkan jawaban dari pihak imigrasi   s new zaeland tidak ada pengajuan visa dengan nama saksi riska kurnia m putri dan gyang lainnya dan juga tidak pernah ada riwayat e korespondensi antara pihak imigrasi new zaeland dan emailnya vera   andriani mizzi yang bernama nadsmakeuponfficial gmail.com. atas   kejadian tersebut saksi riska kurnia putri merasa telah ditipu oleh   terdakwa vera andriani mizzi dan terdakwa nana robbiyana secara n amaterial sebesar rp. 23.000.000, dua puluh tiga juta rupiah . i 7. berdasarkan keterangan ahli pujiono, sh. mh. selak u kepala bp3mi h jawa tengah menerangkan bahwa data base padka sisko p2mi bahwa a bp3mi tidak menerbitkan elektronik pekerja miigran indonesia e pmi   untuk calon pmi atas nama irky vallebn jerome dan bp3mi tidak memberikan layanan orientasi pra pemberangkatan kepada calon pmi   atas nama irky vallen jerome. bahwa orang perorangan dilarang   melakukan perekrutan calon pekerja migran indonesia cpmi ke new   zealand. halamgan 36 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa perbuatan terdakwa 1 nana robbiyana binti alm m. saidan   dan terdakwag 2 terdakwa vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko e hardayanto s. tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasnal n 378 kuhp jo pasal 65 ayat 1 kuhp.   pengadilan tinggi tersebut   telah membaca n a1. penetapan wakil ketua pengadilan tinggi jawa tengah nomor 522 pid.sus 2026 pt smg tanggal 1 april 2026 tentiang penunjukan h majelis hakim   2. penetapan majelis hakim nomor 522 pid.susi 2026 pt smg tanggal 1 l april 2026 tentang penetapan hari sidang   3. penunjukan panitera pengganti oleh panitera nomor   522 pid.sus 2026 pt smg tanggal 1 april 2026, untuk membantu   majelis hakim dalam menyelesaikan perkara tersebut h 4. berkas perkara e berpadu edan surat surat lain yang bersangkutan a membaca tunturtan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   s semarang, no. reg. perkara pdm 11 semar etl.2 12 2025, tanggal 26 m februari 2026 sebgagai berikut e 1. menyatakan terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko   hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. saidan terbukti   secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana percobaan   membawa wni ke luar negeri dengan maksud untuk diekspoitasi n asebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 4 jo pasal 10 undang undang ri nomor 21 tahun 2007 tentang pemberiantasan tindak hpidana perdagangan orang jo pasal 65 ayat 1 kuhkp sebagaimana telah a diatur juga didalam undang undang nomor 1 itahun 2026 tentang l penyesuaian pidana lampiran i nomor 48 jo pasal 65 ayat 1 kuhp lama   sebagaimana telah diubah dan diganti menjadi pasal 127 ayat 1 undang   undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp nasional   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. h bambang eko hardayanto dane terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. a saidan berupa pidana rpenjara masing masing selama 7 tujuh tahun     halamgan 37 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dikurangkan sepenuhnya selama para terdakwa berada dalam tahanan   sementara dgengan perintah agar para terdakwa tetap ditahan dan pidana e denda sebesar rp.300.000.000,00 tiga ratus juta rupiah dengan ketentuann n apabila dalam waktu 30 tiga puluh hari pidana denda tidak dibayar, maka   harta kekayaan atau pendapatan terdakwa disita dan dilelang oleh jaksa   untuk melunasi pidana denda yang tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan n apelelangan kekayaan atau pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak memingkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda yaing tidak dibayar h tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti skelama 100 seratus hari a 3. membebankan terdakwa i vera andriani mizzi ainak dari r. bambang eko l hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. saidan untuk   membayar restitusi sebesar rp88.200.000,00 delapan puluh delapan juta   dua ratus ribu rupiah kepada 3 tiga orang korban sesuai dengan laporan   penilaian restitusi tppo nomor register 0752 0753 p.bpp h lpsk iii 2024 apabila parea terdakwa tidak membayar restitusi diganti a dengan pidana kurungran selama 1 satu tahun kurungan.   s 4. menyatakan barang bukti berupa m 1. disita dargi saksi irky vallen jerome bin ifan ismarwanto berupa e 1. 1 satu lembar kuitansi tanpa materai telah terima dari irqi guna   membayar dp nz iii sebanyak rp.15.000.000.00 lima belas juta   rupiah , di semarang tanggal 28 september 2022 yang   bertandatangan tanpa nama terang n a2. 1 satu lembar kuitansi bermaterai tanggal 31 oktober 2022 telah terima dari irqi untuk pembayaran pelunasan niz ii sebanyak h rp.5.000.000,00 lima juta rupiah , di sekmarang tanggal 31 a oktober 2022 yang bertandatangan tanpa niama terang l 3. 1 satu bendel rekening koran bca atas nama irky vallen   jerome dengan no rekening 1530486067 periode bulan mei   2023   4. 1 satu bendel buku paspor dengan nomor e0454571 atas nama h irky vallen jeromee yang dikeluarkan di semarang tanggal 9 a september 2022. halamgan 38 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 5. 1 satu unit handphone merk xiomi mi a1 warna hitam dengan   kongdisi mati total rusak . e point 1   5 dikembalikan kepada saksi irky vallen jerome bnin n ifan ismarwanto   2. disita dari saksi i putu mickey terny kurniawan anak dari made peter   margawiyana berupa n a1. 1 satu buah buku tamu aplikasi hotel gana inn bali periode bulan desember 2021 s.d bulan agustus 2024   2. 1 satu buah buku tamu offline hotel ganka inn bali periode bulan a november 2022 s.d bulan juni 2023   3. 1 satu buah buku tamu offline hotel gana inn bali periode bulan   juni 2023 s.d bulan mei 2024.   point 1   point 3 dikembalikan kepada saksi i putu mickey terny   kurniawan. h 3. disita dari saksi chaendra bachtiar arimbawan bin eddy susanto a berupa     1. 1 satu bendel rekening koran bank ocbc nomor rekening m 69381g1904095 atas nama vera andriani mizzi periode bulan e september 2022 s.d bulan juni 2023   2. 1 satu bendel fc dokumen pembukaan rekening via digital atas   nama vera andriani mizzi beserta dengan fc ktp dan kk   point 1 dan point 2 dikembalikan kepada saksi chandra bachtiar n aarimbawan. 4. disita dari saksi sonia nanda aprilia putri anak dari soifi indra wijaya h berupa   i 1 satu bendel rekening koran bca dengan nomor rekening   b 2520823657 atas nama nana robbiyana periode bulan september 2022 s.d juni 2023u a dikembalikan kepada saksi sonia nanda aprilia putri.   5. disita dari saksi riska kurenia putri berupa halamgan 39 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   78g30385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan e oktober 2022   2. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   november 2022   3. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening 7830385481 atas nama riska kurnia putiri periode bulan h april 2023   4. 1 satu bundel rekening koran bica dengan no rekening l 7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   juni 2023   5. 1 satu bundel print out tiket keberangkatan boarding pass dari   bandara yia yogyakarta international airport ke dps h denpasar bali   6. 1 satu bundrel bukti chat wa group caregiver new zealand gel   s 1 m 7. 1 sagtu bundel bukti chat wa antara riska kurnia putri e dengan sdri. vera andriani mizzi   8. 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanan tiket singapore   airlines dari bandara denpasar bali ke new zealand tanggal 1   juni 2023 n a9. 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanan tiket qantas airways dari bandara denpasar bali ke new zeailand tanggal 7 h juni 2023   10. 1 satu lembar tangkapan layar m bankinig bca bukti transfer dp l new zealand an riska kurnia putri tanggal 30 oktober 2022   sebesar rp. 15.000.000, ke rekening ocbc nisp nomor   693811904095 atas nama vera andriani mizzi   11. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer h pelunasan dp new zeealand an riska kurnia putri tanggal halamgan 40 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 31 oktober 2022 sebesar rp. 5.000.000, ke rekening ocbc   nigsp nomor 693811904095 atas nama vera andriani mizzi e 12. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer dnp n pelunasan pembiayaan new zealand an riska kurnia putri   tanggal 16 november 2022 sebesar rp. 15.000.000, ke rekening   ocbc nisp nomor 693811904095 atas nama vera andriani   mizzi 13. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bica bukti transfer h tukar dollar nzd uang saku an riska kkurnia putri tanggal a 5 april 2023 sebesar rp. 3.500.000, kei rekening bca atas nama l kayla nadia nomor rekening 8030652330 telah dibuatkan   surat tanda penerimaan barang bukti dengan nomor   stp 255 iii 2025 ditreskrimum, tanggal 13 maret 2025.   point 1   point 13 dikembalikan kepada saksi riska kurnia putri. h 14. 1 satu buku pasepor atas nama riska kurnia putri dengan a nomor c182r7198   s 15. 1 satu bundel bukti print out email terkait jawaban pengajuan m visa dgari imigrasi new zealand e point 14   point 15 dikembalikan kepada saksi riska kurnia   putri.   5. biaya perkara masing masing sebesar rp 5.000,00 lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri semarang nomor n a587 pid.sus 2025 pn smg tanggal 10 maret 2026 yang amar lengkapnya sebagai berikut i h1. menyatakan terdakwa i vera andriani mizzi anak dkari r. bambang eko a hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana ibinti alm m. saidan l terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana   percobaan membawa wni ke luar negeri dengan maksud untuk   diekspoitasi   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. h bambang eko hardayanto daen terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. a saidan berupa pidanar penjara masing masing selama 5 lima tahun     halamgan 41 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan pidana denda sebesar rp.300.000.000,00 tiga ratus juta rupiah   dengan kegtentuan apabila dalam waktu 30 tiga puluh hari dengan e ketentuan apabila denda tidak dibayar harta kekayaan atau pendapatann n terdakwa disita dan dilelang oleh jaksa untuk melunasi pidana denda yang   tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan kekayaan atau   pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak memingkinkan untuk n adilaksanakan, pidana denda yang tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti selama 100 seratus hari i h3. menetapkan masa penangkapan dan penahanank yang telah dijalani para a terdakwa dikurangkan seluruhnya dari hukumain yang dijatuhkan l 4. memerintahkan para terdakwa tetap berada dalam tahanan   5. membebankan terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. bambang eko   hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. saidan untuk   membayar restitusi sebesar rp.88.200.000,00 delapan puluh delapan h juta dua ratus ribu rupiahe kepada 3 tiga orang korban sesuai dengan a laporan penilaian rrestitusi tppo nomor register 0752 0753 p.bpp   s lpsk iii 2024 apabila para terdakwa tidak membayar restitusi diganti m dengan pidanga penjara selama 1 satu tahun kurungan. e 6. menyatakan barang bukti berupa   a. disita dari saksi irky vallen jerome bin ifan ismarwanto berupa   1 . 1 satu lembar kuitansi tanpa materai telah terima dari irqi guna   membayar dp nz iii sebanyak rp.15.000.000.00 lima belas juta n arupiah , di semarang tanggal 28 september 2022 yang bertandatangan tanpa nama terang   2 . 1 satu lembar kuitansi bermaterai tanggal 31k oktober 2022 telah a terima dari irqi untuk pembayaran peluinasan nz ii sebanyak l rp.5.000.000.00 lima juta rupiah , di semarang tanggal 31   oktober 2022 yang bertandatangan tanpa nama terang   3 . 1 satu bendel rekening koran bca atas nama irky vallen   jerome dengan no rekening 1530486067 periode bulan mei h 2023 halamgan 42 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 4 . 1 satu bendel buku paspor dengan nomor e0454571 atas nama   irkgy vallen jerome yang dikeluarkan di semarang tanggal 9 e september 2022.   5 . 1 satu unit handphone merk xiomi mi a1 warna hitam dengan   kondisi mati total rusak .   point 1   5 dikembalikan kepada saksi irky vallen jerome bin   ifan ismarwanto b. disita dari saksi i putu mickey terny kurniawan anaki dari made peter h margawiyana berupa   1 . 1 satu buah buku tamu aplikasi hoitel gana inn bali periode l bulan desember 2021 s.d bulan agustus 2024   2 . 1 satu buah buku tamu offline hotel gana inn bali periode bulan   november 2022 s.d bulan juni 2023   3 . 1 satu buah buku tamu offline hotel gana inn bali periode bulan h juni 2023 s.d beulan mei 2024. a point 1 s dr point 3 dikembalikan kepada saksi i putu mickey   s terny kurniawan.  . disita dargi saksi chandra bachtiar arimbawan bin eddy susanto e berupa   1 . 1 satu bendel rekening koran bank ocbc nomor rekening   693811904095 atas nama vera andriani mizzi periode   bulan september 2022 s.d bulan juni 2023 n a2 . 1 satu bendel fc dokumen pembukaan rekening via digital atas nama vera andriani mizzi beserta dengan fic ktp dan kk h point 1 dan point 2 dikembalikan kepada sakksi chandra bachtiar a arimbawan.   d. disita dari saksi sonia nanda aprilia putri anak dari sofi indra wijaya   berupa   1 satu bendel rekening koran bca dengan nomor rekening   2520823657 atas nama nana robbiyana periode bulan september h 2022 s.d juni 2023   dikembalikan keparda saksi sonia nanda aprilia putri.     halamgan 43 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . disita dari saksi riska kurnia putri berupa   1 1 g satu bundel rekening koran bca dengan no rekening e 7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulann n oktober 2022   2 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   november 2022 3 1 satu bundel rekening koran bca denigan no rekening h 7830385481 atas nama riska kurnika putri periode bulan a april 2023   4 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   juni 2023   5 .1 satu bundel print out tiket keberangkatan boarding pass dari h bandara yia eyogyakarta international airport ke dps a denpasar rbali   s 6 1 satu bundel bukti chat wa group caregiver new zealand gel m 1   7 . 1 satu bundel bukti chat wa antara riska kurnia putri   dengan sdri. vera andriani mizzi   8 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanan tiket singapore   airlines dari bandara denpasar bali ke new zealand tanggal 1   juni 2023 9 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanain tiket qantas h airways dari bandara denpasar bali ke nekw zealand tanggal 7 a juni 2023   10 .1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer dp   new zealand an riska kurnia putri tanggal 30 oktober   2022 sebesar rp. 15.000.000, ke rekening ocbc nisp nomor   693811904095 atas nama vera andriani mizzi h 11 . 1 satu lembar tangekapan layar m banking bca bukti transfer a pelunasan dpr new zealand an riska kurnia putri tanggal     halamgan 44 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 31 oktober 2022 sebesar rp. 5.000.000, ke rekening ocbc   ngisp nomor 693811904095 atas nama vera andriani mizzi   n 12 . 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer dp   pelunasan pembiayaan new zealand an riska kurnia putri   tanggal 16 november 2022 sebesar rp. 15.000.000, ke   rekening ocbc nisp nomor 693811904095 atas nama vera andriani mizzi   13 .1 satu lembar tangkapan layar m bankking bca bukti transfer a tukar dollar nzd uang saku an riskia kurnia putri tanggal l 5 april 2023 sebesar rp. 3.500.000, ke rekening bca atas nama   kayla nadia nomor rekening 8030652330 telah dibuatkan   surat tanda penerimaan barang bukti dengan nomor   stp 255 iii 2025 ditreskrimum, tanggal 13 maret 2025. h point 1   poinet 13 dikembalikan kepada saksi riska kurnia a putri. . untuk barang bukti m 14 . 1 sagtu buku paspor atas nama riska kurnia putri dengan e nomor c1827198   15 . 1 satu bundel bukti print out email terkait jawaban pengajuan   visa dari imigrasi new zealand   point 14   point 15 dikembalikan kepada saksi riska kurnia   putri. 7. membebankan kepada terdakwa i dan terdakwa ii unituk membayar h biaya perkara masing masing sebesar rp 5.000,00k, lima ribu rupiah a membaca akta permintaan banding eleiktronik nomor 587 l pid.sus 2025 pn smg yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri   semarang, yang menerangkan bahwa pada tanggal 16 maret 2026 advokat   terdakwa i mengajukan permintaan banding secara elektronik terhadap   putusan pengadilan negeri semarang nomor 587 pid.sus 2025 pn smg h tanggal 10 maret 2026 halamgan 45 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca relaas pemberitahuan permintaan banding secara   elektronik yangg dibuat oleh jurusita pengadilan negeri semarang, yang e menerangkan permintaan banding dari advokat terdakwa i tersebut telahn n diberitahukan kepada jaksa penuntut umum melalui secara elektronik dan   surat tercatat pada tanggal 16 maret 2026   membaca akta permintaan banding elektronik nomor 587 n apid.sus 2025 pn smg yang dibuat oleh plh. panitera pengadilan negeri semarang, yang menerangkan bahwa pada tanggal 17 mariet 2026 penuntut humum mengajukan permintaan banding secara elekktronik terhadap putusan a pengadilan negeri semarang nomor 587 pid.susi 2025 pn smg tanggal 10 l maret 2026   membaca relaas pemberitahuan permintaan banding secara   elektronik yang dibuat oleh jurusita pengadilan negeri semarang, yang   menerangkan permintaan banding dari penuntut umum tersebut telah h diberitahukan kepada advokaet terdakwa i secara elektronik dan kepada a terdakwa ii melalui surart tercatat pada tanggal 17 maret 2026   s membaca memori banding tertanggal 25 maret 2026, yang diajukan m oleh penuntut ugmum, yang telah diterima dan diverifikasi oleh panitera e pengadilan negeri semarang tanggal 25 maret 2026 dan telah diserahkan   salinan resminya kepada advokat terdakwa i melalui surat elektronik pada   tanggal 27 maret 2026 dan kepada terdakwa ii melalui surat tercatat pada   tanggal 27 maret 2026   membaca relaas pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara inzage yang dibuat oleh jurusita pengganti pengadilan negieri semarang hpada tanggal 27 maret 2026, telah diberitahukan secakra elektronik kepada a penuntut umum, advokat terdakwa i dan kepada teridakwa ii pada tanggal l 27 maret 2026 melalui surat tercatat   menimbang bahwa permohonan banding oleh advokat terdakwa   a dan oleh penntut umum telah diajukan dalam tenggang waktu dan menurut   tata cara serta syarat yang ditentukan dalam undang undang, oleh karena h itu permohonan banding tersebute secara formal dapat diterima halamgan 46 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding   secara elektrongik tanggal 25 maret 2026 yang telah diunggah dan diverifikasi e oleh panitera pengadilan negeri semarang 25 maret 2026 yang padan n pokoknya mengemukakan alasan alasan sebagai berikut   bahwa penuntut umum mohon supaya pengadilan tinggi jawa tengah   untuk menerima permohonan banding dan menguatkan surat tuntutan n ajaksa penuntut umum yang telah dibacakan pada persidangan yang terbuka untuk umum pada hari kamis tanggal 26 februairi 2026 h 1. menyatakan terdakwa i vera andriani mizzi ankak dari r. bambang eko a hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyiana binti alm m. saidan l terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana   percobaan membawa wni ke luar negeri dengan maksud untuk   diekspoitasi sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 4   jo pasal 10 undang undang ri nomor 21 tahun 2007 tentang h pemberantasan tindake pidana perdagangan orang jo pasal 65 ayat a 1 kuhp sebagraimana telah diatur juga didalam undang undang   s nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana lampiran i nomor m 48 jo pasgal 65 ayat 1 kuhp lama sebagaimana telah diubah dan e diganti menjadi pasal 127 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun   2023 tentang kuhp nasional   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i vera andriani mizzi anak dari   r. bambang eko hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana binti   alm m. saidan berupa pidana penjara masing masing selama 7 tujuh tahun dikurangkan sepenuhnya selama para teirdakwa berada h dalam tahanan sementara dengan perintah agark para terdakwa tetap a ditahan dan pidana denda sebesar rp.300.00i0.000,00 tiga ratus juta l rupiah dengan ketentuan apabila dalam waktu 30 tiga puluh hari   pidana denda tidak dibayar, maka harta kekayaan atau pendapatan   para terdakwa disita dan dilelang oleh penuntut umum untuk melunasi   pidana denda yang tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan h kekayaan atau pendapeatan tersebut tidak cukup atau tidak a memingkinkan untukr dilaksanakan, pidana denda yang tidak dibayar     halamgan 47 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti selama 100 seratus   hari   3. membebankan terdakwa i vera andriani mizzi anak dari r. bambanng n eko hardayanto dan terdakwa ii nana robbiyana binti alm m. saidan   untuk membayar restitusi sebesar rp88.200.000, delapan puluh   delapan juta dua ratus ribu rupiah kepada 3 tiga orang korban sesuai n adengan laporan penilaian restitusi tppo nomor register 0752 0753 p.bpp lpsk iii 2024 apabila para terdakwai tidak membayar h restitusi diganti dengan pidana kurungan skelama 1 satu tahun a kurungan.   4. menyatakan barang bukti berupa   1. disita dari saksi irky vallen jerome bin ifan ismarwanto berupa   1. 1 satu lembar kuitansi tanpa materai telah terima dari irqi   guna membayar dp nz iii sebanyak rp. 15.000.000. lima h belas juta rupiah e, di semarang tanggal 28 september 2022 yang a bertandatanrgan tanpa nama terang   s 2. 1 satu lembar kuitansi bermaterai tanggal 31 oktober 2022 m telahg terima dari irqi untuk pembayaran pelunasan nz ii e sebanyak rp. 5.000.000. lima juta rupiah , di semarang   tanggal 31 oktober 2022 yang bertandatangan tanpa nama   terang   3. 1 satu bendel rekening koran bca atas nama irky vallen   jerome dengan no rekening 1530486067 periode bulan mei 2023   4. 1 satu bendel buku paspor dengan nomkor e0454571 atas a nama irky vallen jerome yang dikieluarkan di semarang l tanggal 9 september 2022.   5. 1 satu unit handphone merk xiomi mi a1 warna hitam dengan   kondisi mati total rusak .   point 1   5 dikembalikan kepada saksi irky vallen jerome bin h ifan ismarwanto halamgan 48 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. disita dari saksi i putu mickey terny kurniawan anak dari made peter   margawgiyana berupa e 1. 1 satu buah buku tamu aplikasi hotel gana inn bali periodne n bulan desember 2021 s.d bulan agustus 2024   2. 1 satu buah buku tamu offline hotel gana inn bali periode bulan   november 2022 s.d bulan juni 2023   3. 1 satu buah buku tamu offline hotel gana inn bali periode bulan juni 2023 s.d bulan mei 2024.   point 1   point 3 dikembalikan kepakda saksi i putu mickey a terny kurniawan.   3. disita dari saksi chandra bachtiar arimbawan bin eddy susanto   berupa   1. 1 satu bendel rekening koran bank ocbc nomor rekening   693811904095 atas nama vera andriani mizzi periode h bulan septembere 2022 s.d bulan juni 2023 a 2. 1 satu benrdel fc dokumen pembukaan rekening via digital atas   s nama vera andriani mizzi beserta dengan fc ktp dan kk m point 1g dan point 2 dikembalikan kepada saksi chandra bachtiar e arimbawan.   4. disita dari saksi sonia nanda aprilia putri anak dari sofi indra wijaya   berupa   1 satu bendel rekening koran bca dengan nomor rekening   2520823657 atas nama nana robbiyana periode bulan i september 2022 s.d juni 2023   dikembalikan kepada saksi sonia nanda aprilia putri.   5. disita dari saksi riska kurnia putri berupa   b 1. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening u 7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan a oktober 2022   2. 1 satu bundel reekening koran bca dengan no rekening   7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   i november 2022   halamgan 49 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   78g30385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan e april 2023   4. 1 satu bundel rekening koran bca dengan no rekening   7830385481 atas nama riska kurnia putri periode bulan   juni 2023   5. 1 satu bundel print out tiket keberangkatan boarding pass dari bandara yia yogyakarta international airiport ke dps h denpasar bali   6. 1 satu bundel bukti chat wa group ciaregiver new zealand gel l 1   7. 1 satu bundel bukti chat wa antara riska kurnia putri   dengan sdri. vera andriani mizzi   8. 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanan tiket singapore h airlines dari bandeara denpasar bali ke new zealand tanggal 1 a juni 2023     9. 1 satu bundel bukti print out terkait pemesanan tiket qantas m airwagys dari bandara denpasar bali ke new zealand tanggal 7 e juni 2023   10. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer dp   new zealand an riska kurnia putri tanggal 30 oktober 2022   sebesar rp. 15.000.000, ke rekening ocbc nisp nomor   693811904095 atas nama vera andriani mizzi 11. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bcai bukti transfer h pelunasan dp new zealand an riska kukrnia putri tanggal a 31 oktober 2022 sebesar rp.5.000.000,i00 ke rekening ocbc l nisp nomor 693811904095 atas nama vera andriani mizzi   12. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer dp   pelunasan pembiayaan new zealand an riska kurnia putri   tanggal 16 november 2022 sebesar rp.15.000.000,00 ke h rekening ocbc nisep nomor 693811904095 atas nama vera a andriani mizrzi     halamgan 50 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 13. 1 satu lembar tangkapan layar m banking bca bukti transfer   tukgar dollar nzd uang saku an riska kurnia putri tanggal e 5 april 2023 sebesar rp.3.500.000,00 ke rekening bca atans n nama kayla nadia nomor rekening 8030652330 telah   dibuatkan surat tanda penerimaan barang bukti dengan nomor   stp 255 iii 2025 ditreskrimum, tanggal 13 maret 2025.   point 1   point 13 dikembalikan kepada saksi riska kurnia putri.   14. 1 satu buku paspor atas nama riska kkurnia putri dengan a nomor c1827198   15. 1 satu bundel bukti print out email terkait jawaban pengajuan   visa dari imigrasi new zealand   point 14   point 15 dikembalikan kepada saksi riska kurnia   putri. h 3. biaya perkara masing masieng sebesar rp 5.000,00 lima ribu rupiah a menimbang, bahrwa atas memori banding penuntut umum tersebut,   s oleh terdakwa i tidak mengajukan kontra memori banding m menimbangg bahwa setelah majelis hakim pengadilan tinggi e membaca dan memeriksa dengan teliti dan seksama berkas perkara beserta   salinan resmi putusan pengadilan negeri semarang nomor   587 pid.sus 2025 pn smg tanggal 10 maret 2026, dan telah memperhatikan   memori banding yang diajukan oleh pembanding dalam perkara ini, maka n amajelis hakim pengadilan tinggi jawa tengah pada peradilan di tingkat banding tidak melihat adanya hal hal baru yang diajukan olehi pembanding hyang dapat merubah putusan pengadilan negeri semakrang dalam perkara a aquo, sehingga oleh karenanya pertimbangan dalami putusan pengadilan l negeri semarang nomor 587 pid.sus 2025 pn smg tanggal 10 maret 2026   telah tepat dan benar dan oleh karenanya diambil alih sebagai pertimbangan   pengadilan tinggi jawa tengah dalam peradilan di tingkat banding   menimbang bahwa oleh karena pengadilan tinggi jawa tengah h memandang tidak ada hal hal yeang baru yang diajukan oleh pembanding a yang dapat merubah putusran pengadilan negeri semarang dalam perkara     halamgan 51 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui aquo baik tentang pasal dakwaan yang terbukti maupun tentang pidana yang   dijatuhkan telagh tepat dan benar dan sesuai hukum dan rasa keadilan, maka e putusan pengadilan negeri semarang nomor 587 pid.sus 2025 pn smgn n tanggal 10 maret 2026 haruslah dikuatkan   menimbang bahwa oleh karena dalam perkara ini terdakwa i dan   terdakwa ii tidak dilakukan penahanan karena sedang menjalani pidana n adalam perkara lain, maka kepada terdakwa tidak ada urgensinya untuk dilakukan penahanan   menimbang bahwa oleh karena terdakwka i dan terdakwa ii a dinyatakan terbukti bersalah dan dijatuhi pidana, imaka harus pula dibebani l untuk membayar biaya perkara pada kedua tingkat pengadilan, yang pada   tingkat banding jumlahnya tersebut dalam amar putusan ini   mengingat pasal 4 jo pasal 10, pasal 48, pasal 49 dan pasal 50   undang undang ri nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak h pidana perdagangan orang jeo pasal 65 ayat 1 kuhp sebagaimana telah a diatur juga didalam urndang undang nomor 1 tahun 2026 tentang   s penyesuaian pidana lampiran i nomor 48 jo pasal 65 ayat 1 kuhp lama m sebagaimana telagh diubah dan diganti menjadi pasal 127 ayat 1 undang e undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp nasional, serta peraturan   perundang undangan lain yang bersangkutan   mengadili   menerima permohoan banding dari terdakwa i vera andriani mizzi anak   dari r. bambang eko hardayanto dan dari penuntut umum tersebut i menguatkan putusan pengadilan negeri sem arang nomor   587 pid.sus 2025 pn smg tanggal 10 maret 2026 yang dimohonkan   banding   b membebankan biaya perkara kepada terdakwa i dan terdakwa ii dalam kedua tingkat peradilan yang dalam tingukat banding sejumlah rp2.500,00 a dua ribu lima ratus rupiah   demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim   a pengadilan tinggi jawa tengah pada hari kamis tanggal 16 april 2026 oleh   i dolman sinaga, s.h. sebagai ketua majelis hakim, mujahri, s.h. dan   halamgan 52 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bambang setiyanto, s.h. masing masing sebagai anggota majelis   hakim. putusagn tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada e hari itu juga oleh ketua majelis hakim dengan dihadiri para anggota majelisn n hakim tersebut, serta siti rikhanah, s.h., m.h. panitera pengganti, tanpa   dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa i ataupun advokat dari terdakwa   i, serta putusan tersebut telah dikirim secara elektronik melalui sistem n ainformasi pengadilan negeri semarang pada hari itu juga. i hhakim hakim anggota, hakkim ketua,   l ttd. ttd.   mujahri, s.h. dolman sinaga, s.h.     ttd. h bambang setiyanto, s.he. panitera pengganti,   e ttd.   siti rikhanah. s.h., m.h. halamgan 53 dari 53 halaman,   pt smg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui