nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw   n pengadilan negeri mempawah yang mengadili perkara pidana dengan   acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan penetapan sgebagai berikut dalam perkara terdakwa d 1. nama lengkap abdul malik bin alm landa   2. tempat lahir woro i 3. umur tanggal lahir 48 tahun 9 mei 1977   4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jalan adi sucipbto, gg. andalas, rukun tetangga 008 rukun warga 002, desa arang limbung,   kecamatan sungai raya, kabupaten kubu raya.   7. agama islam h 8. pekerjaan peteani pekebun     terdakwa ditangkap sejak tanggal 18 oktober 2025 sampai dengan tanggal 19   oktober 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh   1. penyidik sejak tanggal 18 oktober 2025 sampai dengan tanggal 6 november   2025 d 2. pgenyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 7 november 2025 sampai dengan tanggal 16 desember 2025   3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pn sejak tanggal 17 desember i 2025 sampai dengan tanggal 15 januari 2026   4. penyidik perpanjangan kedua oleh ketua pn sejak tanggal 16 januari 2026   sampai dengan tanggal 14 februari 2026   4. penuntut sejak tanggal 5 februari 2026 sampbai dengan tanggal 24 februari 2026   6. penuntut perpanjangan oleh ketua pn pasal 25 sejak tanggal 25 februari   2026 sampai dengan tanggal 26 maret 2026   7. hakim pn sejak tanggal 11 maret 2026 sampai dengan tanggal 9 april 2026   8. hakim pn perpanjangan roleh ketua pn sejak tanggal 10 april 2026 sampai   dengan tanggal 8 juni 2026 m terhadap terdakwag juga telah dilakukan pembantaran penahanan sejak e tanggal 18 april 2026 sebagaimana penetapan pembantaran nomor   98 pen.pid tar 2026 pn mpw tanggal 18 april 2026 berdasarkan permohonan     hal. 1 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pembantaran nomor wp.16.pas.8 pk.06.04 991 tanggal 18 april 2026 yang   diajukan secara g elektronik melalui aplikasi e berpadu   n pengadilan negeri tersebut   setelah membaca g1. penetapan ketua pengadilan negeri mempawah nomor 98 pidd.sus 2026 pn mpw tanggal 11 maret 2026 tentang penunjukan majelisn hakim a 2. penetapan majelis hakim nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw tanggal 11 i maret 2026 tentang penetapan hari sidang   3. berkas perkara pidana nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw   4. berita acara sidang nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw tanggal 1 april   2026, berita acara sidang nomor 98b pid.sus 2026 pn mpw tanggal 7 april 2026, berita acara sidang nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw tanggal   14 april 2026, berita acara sidang nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw   tanggal 15 april 2026 dan berita acara sidang nomor 98 pid.sus 2026 pn h mpw tanggal 21 april 2026e a 5. surat keterangan krematian nomor 400.7.31 16724 rsud d atas nama   abdul malik tanggal 20 april 2026 yang dikeluarkan oleh rumah sakit   umum daerahg dokter rubini dan ditandatangani oleh dr. lia pramita e 6. berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan     menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut d umgum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut bahwa terdakwa abdul malik bin alm landa pada hari knamis tanggal a 16 oktober 2025 sekira pukul 23.00 wib atau setidak tidaknya pada suatu i waktu dalam bulan oktober 2025 atau setidak tidaknya p ada suatu waktu   dalam tahun 2025 bertempat di rumah terdakwa jalan pramuka gang kasturi   kecamatan sungai kakap kabupaten kubu raya provinsi kalimantan barat   atau pada suatu tempat yang termasuk dalabm daerah hukum pengadilan negeri mempawah, yang melaksanakan peunempatan pekerja migran indonesia a sebagaimana dimaksud dalam pasal 69. perbuatan tersebut dilakukan oleh   terdakwa dengan cara antara lain sebagai berikut   berawal pada sekira awal bulan oktober 2025 sdr. hermansyah dalam   pencarian pihak berwajirb menghubungi terdakwa mengatakan, pak malik   ada orang saya 6 orang, tolong diuruskan. dijawab oleh terdakwa, ya. m kemudian berseglang waktu sdr. hermansyah menghubungi terdakwa lagi e mengatakan, pak malik kalau sudah di bandara pontianak, siapa yang   atur dijawab oleh terdakwa, ada, ridwan yang atur nanti.   hal. 2 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa kemudian pada tanggal 12 oktober 2025 terdakwa menghubungi   sdr. ridwa   dalam pencarian pihak berwajib yang berada di entikong e untuk meminta menjemput para calon pekerja mingran indonesia dari nusa   tenggara barat pesanan sdr. hermansyah tersebut di bandara supadio   pontianak. kemudian pada tanggal 13 oktober 2025 sekira pukul 20.00 gwib sdr. ridwan meminta rekanannya untuk menjemput saksi dmuhammad ali bin m. salen, saksi sri rahmawati als. sri bin arifin, snaksi ibrahim als. a haji bai bin abakar waham, saksi hafsah als. sah binti arrahim isteri dari i saksi ibrahim als. haji bai bin abakar waham dan sa ksi burhan als. bulat   bin aazis di bandara supadio pontianak. kemudian para calon pekerja   migran indonesia tersebut langsung dibawa ke perbatasan entikong   kabupaten sanggau. pada tanggal 14 boktober 2025 sekira pukul 00.30 wib para calon pekerja migran indonesia tersebut sampai di kecamatan   kembayan kabupaten sanggau dan menginap di kecamatan kembayan   tidak langsung ke entikong karena situasi pada saat itu sedang panas di h batas maksudnya ada reazia sehingga sdr. ridwan mengarahkan untuk a menginap di kecamartan kembayan. keesokkan harinya para calon pekerja   mirgran indonesia tersebut tidak jadi dibawa ke entikong karena takut ada   pemeriksaan goleh petugas kepolisian dan dibawa pulang ke pontianak dan e ditampung sementara di rumah terdakwa di jalan pramuka gang kasturi   kecamatan sungai kakap kabupaten kubu raya pada tanggal 16 oktober   2025 sekira pukul 01.00 wib dini hari sampai situasi aman baru d gdiberangkatkan lagi ke perbatasan entikong kabupaten sanggau. bahwa untuk pengurusan para calon pekerja migran indoennsia tersebut a terdakwa sudah menerima uang pengurusan dari sdr. hermansyah pada i tanggal 10 oktober 2025 via transfer rekening b ank bni untuk   memberangkatkan para calon pekerja migran tersebut dari pontianak   sampai ke malaysia sebesar rp13.000.000,00 tiga belas juta rupiah .   sedangkan mengenai upah ongkos para cbalon pekerja migran indonesia yang sudah terdakwa tampung di rumuah terdakwa di luar dari uang yang a terdakwa terima dari sdr. hermansyah sebesar rp13.000.000,00 tiga   belas juta rupiah tersebut terdakwa meminta rp100.000,00 seratus ribu   rupiah per orang per malam dan untuk upah terdakwa mengatur   penjemputan dari bandarra dan selanjutnya dibawa ke perbatasan terdakwa   menerima upah sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah per orang. m dan upah tersebgut terdakwa terima setelah calon pekerja migran indonesia e tersebut sudah berhasil masuk ke malaysia.     hal. 3 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa kemudian pada hari kamis tanggal 16 oktober 2025 sekira pukul   22.00 wib g tim tindak operasi lintas batas ditreskrimum polda kalbar e mendapatkan informasi adanya dugaan tindak pidana perdagangan orang   atau penempatan calon pekerja migran indonesia non prosedural ke   malaysia. sekira pukul 22.30 wib tim tindak operasi lintas batas gditreskrimum polda kalbar mencari informasi di sekitaran jaladn pramuka sungai rengas kabupaten kubu raya. sekira pukul 23.00n wib tim tindak a operasi lintas batas ditreskrimum polda kalbar berhasil mengamankan i terdakwa sedang berada tidak jauh dari rumah tinggalnya. setelah   dilakukan interogasi ternyata benar ada beberapa calon pekerja migran   indonesia yang sedang ditampung di rumah terdakwa yang tidak jauh dari   lokasi terdakwa diamankan. setelah itub tim tindak operasi lintas batas ditreskrimum polda kalbar langsung menghampiri rumah terdakwa di   jalan pramuka gang kasturi kecamatan sungai kakap kabupaten kubu   raya dan melakukan pemeriksaan didapati 6 enam orang calon pekerja h migran indonesia yaitu seaksi muhammad ali bin m. salen, saksi sri a rahmawati als. srir bin arifin, saksi ibrahim als. haji bai bin abakar   waham, saksi hafsah als. sah binti arrahim, saksi burhan als. bulat bin   aazis dan sakgsi hamdun als. hamdun bin ismail yang mana saksi hamdun e als. hamdun bin ismail tiba di pontianak pada hari selasa tanggal 14   oktober 2025 dan langsung ditampung di rumah terdakwa di jalan   pramuka gang kasturi kecamatan sungai kakap kabupaten kubu raya d gsebelum diberangkatkan ke malaysia. dari hasil interogasi bahwa ke 6 enam calon pekerja migran indonesia tersebut mengnaku hendak a berangkat kerja ke malaysia tanpa dilengkapi dengan dokumen yang sah i dan yang akan membawa para calon pekerja migran in doensia tersebut   masuk ke malaysia adalah terdakwa. selanjutnya terdakwa dan ke 6   enam orang calon pekerja migran indonesia tersebut dibawa ke polda   kalbar untuk dilakukan proses lebih lanjut. b perbuatan terdakwa abdul malik bin almu landa sebagaimana diatur dan a diancam pidana dalam pasal 81 jo. pasal 69 uu ri no. 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia sebagaimana telah beberapa   kali diubah terakhir dengan uu ri no. 1 tahun 2026 tentang penyesuaian   pidana.     menimbang, bgahwa di persidangan penunut umum telah menghadirkan e 2 dua orang saksi yaitu saksi atas nama syahrul ramadhan dan saksi atas   nama muhammad yudha, yang memberikan keterangan dibawah sumpah   hal. 4 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana termuat dalam berita acara persidangan yang tidak terpisahkan   dalam perkara g ini e menimbang, bahwa penuntut umum juga telah menghadirkan barang   bukti di persidangan berupa 1 satu buah handphone merk vivo type v23e   warna hitam dengan nomor imei 1 866296058591618 dan imei 2 8g66296058591600, 1 satu lembar boardingpass tiket pesawat liodn air tujuan lombok surabaya an. rahmawati srimrs tanggal 13 oktnober 2025 dan 1 a satu lembar boardingpass tiket pesawat lion air tujuan surabaya pontianak i an. rahmawati srimrs tanggal 13 oktober 2025, yan g telah disita secara   sah menurut hukum   menimbang, bahwa pada persidangan hari selasa tanggal 21 april 2026   dengan agenda pemeriksaan ahli dari pebnuntut umum, penuntut umum menyatakan tidak dapat menghadirkan terdakwa dikarenakan terdakwa telah   meninggal dunia pada tanggal 18 april 2026 sebagaimana surat keterangan   kematian nomor 400.7.31 16724 rsud d atas nama abdul malik tanggal 20 h april 2026 yang dikeluarkan oeleh rumah sakit umum daerah dokter rubini a dan ditandatangani oleh drr. lia pramita   menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 132 ayat 1 huruf   m undang undang ngomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum e pidana menyebutkan bahwa kewenangan penuntutan dinyatakan gugur jika   tersangka atau terdakwa meninggal dunia. kemudian dalam penjelasan pasal   tersebut juga dijelaskan bahwa apabila seseorang tersangka atau terdakwa d menginggal dunia, tidak dapat dilakukan penuntutan terhadap perkara tersebut. tidak dilakukannya penuntutan karena kesalahan seseorangn tidak dapat a dilimpahkan kepada orang lain i menimbang, bahwa lebih lanjut dalam pasal 71 ayat 2 huruf c undang   undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undang hukum acara   pidana menyebutkan bahwa gugurnya kewenangan penuntutan jika terdakwa   meninggal dunia b menimbang, bahwa oleh karena uterdakwa telah meninggal dunia a sebelum perkaranya diputus, maka sesuai dengan ketentuan pasal 132 ayat 1   huruf b undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang   hukum pidana dan pasal 71 ayat 2 huruf c undang undang nomor 20 tahun   2025 tentang kitab undangr undang hukum acara pidana, maka penuntutan   terhadap terdakwa dinyatakan gugur m menimbang, bgahwa oleh karena kewenangan penuntutan penuntut e umum terhadap terdakwa dinyatakan gugur, maka pemeriksaan perkara   terhadap terdakwa pun dinyatakan gugur   hal. 5 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang telah dihadirkan oleh   penuntut umum g di persidangan, yang mana terhadap perkara ini belum selesai e proses pemeriksaannya dan barang bukti tersebut belum diperiksa secara   keseluruhan, maka menurut majelis hakim perlu ditetapkan agar barang bukti   sebagaimana yang terlampir dalam berkas perkara tersebut dikembalikan kgepada penuntut umum d menimbang, bahwa oleh karena pemeriksaan perkaran ini dinyatakan a gugur, maka terhadap biaya perkara dalam perkara ini dibebankan kepada i negara sejumlah nihil   memperhatikan pasal 132 ayat 1 huruf b undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana, pasal 71 ayat 2   huruf c undang undang nomor 20 tahun 20b25 tentang kitab undang undang hukum acara pidana, surat keterangan kematian nomor   400.7.31 16724 rsud d atas nama abdul malik tanggal 20 april 2026 yang   dikeluarkan oleh rumah sakit umum daerah dokter rubini dan ditandatangani h oleh dr. lia pramita serta peeraturan perundang undangan yang berkenaan a dengan perkara ini   i menetapkan   1. menyatakan kegwenangan penuntut umum untuk menuntut terdakwa abdul e malik bin alm landa tersebut dinyatakan gugur karena terdakwa abdul   malik bin alm landa meninggal dunia   2. menyatakan pemeriksaan perkara pidana nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw d agtas nama terdakwa abdul malik bin alm landa gugur karena terdakwa abdul malik bin alm landa meninggal dunia   3. menetapkan barang bukti sebagaimana terlampir dalam berkas perkara i dikembalikan kepada penuntut umum   4. menetapkan biaya perkara dibebankan kepada negara sejumlah nihil     demikianlah ditetapkan dalam sidang pbermusyawaratan majelis hakim pengadilan negeri mempawah, pada hari uselasa, tanggal 21 april 2026 oleh a kami, rezki fauzi, s.h., sebagai hakim ketua, andi bungawali anastasia, s.h.,   dan fajar nuriawan, s.h., m.h., masing masing sebagai hakim anggota, yang   diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga,   oleh hakim ketua dengan dirdampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh   hanny puspasari, s.h., m.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri m mempawah, serta dihgadiri oleh yohana serevina mikha gusta, s.h., penuntut e umum pada kejaksaan negeri mempawah     hal. 6 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hakim anggota, hakim ketua,     ttd ttd   andi bungawali anastasia, s.h. rezki fauzi, s.h.   gttd d fajar nuriawan, s.h.,m.h. panitera pengganti,   b ttd   hanny puspasari, s.h., m.h. hal. 7 dari hal. 7 penetapan nomor 98 pid.sus 2026 pn mpw disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui