gnomor 306 pk pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada pemeriksaan peninjauan   kembali yang dimohonkan oleh terpidana, telah memutus perkara n aterpidana nama sahidul haque aliais saiful alias h sahikul   tempat lahir narsingdi   umur tanggal lahir 44 tahun 25 juni 1981   jenis kelamin laki laki   kewarganegaraan bangladesh   tempat tinggal sirajnagar nachar, radhaganj bazar, h eraipura, narsingdi, bangladesh   perumahan grand village sepatan blok   s d8, nomor 18, rt 004, rw 014,   kelurahan pisangan jaya, kecamatan e sepatan, kabupaten tangerang,   provinsi banten   agama islam   pekerjaan wiraswasta n aterpidana diajukan di depan persidangan pengadilan negeri tangerang karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut i hpertama perbuatan terpidana sebagaimana diaturk dan diancam pidana a dalam pasal 4 juncto pasal 48 undaing undang nomor 21 l tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   atau   kedua perbuatan terpidana sebagaimana diatur dan diancam pidana h dalam pasal 81 eundang undang nomor 18 tahun 2017 n membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   tangerang selatan tanggal 25 juni 2024 sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa sahidul haque alias saiful alias sahikul, n aterbukti bersalah melakukan tindak pidana yang melakukan, menyuruh melakukan, dan turut serta melakukan yang membawia warga negara h indonesia keluar wilayah negara republik indkonesia dengan maksud a untuk dieksploitasi di luar wilayah negara irepublik lndonesia , yaitu l melanggar pasal 4 juncto pasal 48 undang undang nomor 21 tahun   2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang juncto   pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp sebagaimana dalam dakwaan alternatif   pertama penuntut umum h 2. menjatuhkan pidana penjeara terhadap terdakwa sahidul haque alias a saiful alias sahikrul oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7   s tujuh tahun dan denda sebesar rp250.000.000,00 dua ratus lima m puluh juta rugpiah subsidair 6 enam bulan kurungan dikurangi masa e penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   3. menyatakan agar terdakwa tetap ditahan   4. menyatakan agar terdakwa membayar restitusi sebesar   rp106.914.800,00 seratus enam juta sembilan ratus empat belas ribu n adelapan ratus rupiah secara tanggung renteng dengan saksi ardli fajar achmadi alias apenk bin zafir ahmad dan saksi lusianai wati alias lbu h ana binti musa kepada saksi korban, antara lain 1 k saksi lqbal nugraha, a 2 saksi rizal lrawan, 3 saksi fachrul ramadhain, dan 4 saksi kelvin. l dengan masing masing menerima 1 saksi lqbal nugraha sebesar   rp32.110.500,00 tiga puluh dua juta seratus sepuluh ribu lima ratus   rupiah , 2 saksi rizal lrawan sebesar rp34.340.900,00 tiga puluh   empat juta tiga ratus empat puluh ribu sembilan ratus rupiah , 3 saksi h fachrul ramadhan sebesaer rp14.059.000,00 empat belas juta lima a puluh sembilan ribur rupiah , dan 4 saksi kelvin sebesar n membaca putusan pengadilan negeri tangerang noimor 410 pid.sus h2024 pn.tng tanggal 16 juli 2024 yang amar lengkakpnya sebagai berikut a 1. menyatakan terdakwa sahidul haque aliais saiful alias sahikul l tersebut di atas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana turut serta membawa warga negara indonesia ke luar   wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk diekspioitasi   di luar wilayah negara republik lndonesia h 2. menjatuhkan pidana kepeada terdakwa oleh karena itu dengan pidana a penjara selama 4 ermpat tahun 8 delapan bulan dan denda sejumlah   s rp250.000.000,00 dua ratus lima puluh juta rupiah dengan ketentuar m apabila dengda tidak dapat dibayar, maka diganti dengan pidana e kurungan selama 3 tiga bulan   3. menyatakan terdakwa membayar restitusi sejumlah rp106.914.800,00   seratus enam juta sembilan ratus empat belas ribu delapan ratus rupiah   secara tanggung renteng dengan saksi ardli fajar achmadi alias apenk n abin zafir ahmad dan saksi lusiana wati alias ibu ana binti musa kepada saksi korban yaitu 1 saksi iqbal nugraha, 2 saksi riizal lrawan, 3 h saksi fachrul ramadhan dan 4 saksi kelvin, dekngan masing masing a menerima 1 saksi iqbal nugraha sejumlah rp32i.110.500,00 tiga puluh l dua juta seratus sepuluh ribu lima ratus rupiah , 2 saksi rizal irawan   sejumlah rp34.340.900,00 tiga puluh empat juta tiga ratus empat puluh   ribu sembilan ratus rupiah , 3 saksi fachrul ramadhan sejumlah   rp14.059.000,00 empat belas juta lima puluh sembilan ribu rupiah , dan h 4 saksi kelvin sejumlah rpe26.404.400,00 dua puluh enam juta empat a ratus empat ribu empart ratus rupiah , dengan ketentuan apabila denda n membaca putusan pengadilan tinggi banten noimor 87 pld.sus h2024 pt btn tanggal 4 september 2024 yang amkar lengkapnya sebagai berikut   l 1. menerima permintaan banding dari penuntut umum   2. menguatkan putusan pengadilan negeri tangerang nomor 410 pid.sus   2024 pn tng tanggal 16 juli 2024 yang dimintakan banding tersebut 3. menetapkan agar terdakwa teptap berada dalam tahanan k 4. menetapkan masa penaengkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   i 5. membebankan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat   peradilan yang d alam tingkat banding sejumlah rp5,000,00 lima ribu   rupiah   membaca putusan mahkamah agung nomor 1058 k pid.sus 2025 o tanggalu 17 februari 2025 yang amar lengkapnya sebagai berikut gmenolak permohonan kasasi dari pemohon kasasi terdakwa sdahidul haque alias saiful alias sahikul tersebut   memperbaiki putusan pengadilan tinggi banten nomor 87 pld.sus i 2024 pt btn tanggal 4 september 2024 yang men guatkan putusan   pengadilan negeri tangerang nomor 410 pid.sus 2024 pn tng tanggal   16 juli 2024 tersebut mengenai redaksi pidana pengganti restitusi,   sehingga amar pidana restitusi selengkapnbya menjadi 1. menjatuhkan pidana kepada teurdakwa sahidul haque alias a saiful alias sahikul oleh karena itu dengan pidana penjara selama   4 empat tahun 8 delapan bulan dan pidana denda sebesar   rp250.000.000,00 dua ratus lima puluh juta rupiah dengan n membaca akta permohonan peninjauan kembali no mor 12 pk pid h 2025 pn tng juncto nomor 410 pid.sus 2024 pn tnkg juncto nomor 87 a pld.sus 2024 pt btn juncto nomor 1058 k pid.susi 2025 yang dibuat oleh   panitera pada pengadilan negeri tangerangb, yang menerangkan bahwa pada tanggal 24 september 2025 penasihat hukum terpidana mengajukan   permohonan peninjauan kembali terhadap putusan mahkamah agung   tersebut membaca memori peninjauean kembali tanggal 26 agustus 2025 dari   penasihat hukum terpidarna berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 29 n membaca pula surat surat lain yang bersangkutan   menimbang bahwa putusan mahkamah agung tersebut telah d gdiberitahukan kepada terpidana pada tanggal 7 maret 2025. dengan ademikian, putusan tersebut telah mempunyai kekuatan hukumn tetap menimbang bahwa alasan permohonan peninjauan kembali yang i hdiajukan oleh pemohon peninjauan kembali te k rpidana dalam memori peninjauan kembali selengkapnya termuat dalam berkas perkara   menimbang bahwa terhadap alasan permlohonan peninjauan kembali   yang diajukan pemohon peninjauan kembali terpidana tersebut, mahkamah agung berpendapat sebagai berikut   bahwa alasan permohonan ppemohon peninjauan kembali terpidana k pada pokokya adalah adanya novum yaitu putusan perkara atas nama   a terdakwa ardli fajar achmadi alias apenk bin zafir ahmad, yang   dengan putusaan tersebut telah menunjukkan adanya kekhilafan judex   m juris dalam menja tuhkan pidana kepada terpidana, karena pidana yang   dijatuhkan telah menimbulkan adanya disparitas pemidanaan terhadap n terpidanna bahuwa tentang ketentuan hukum acara mana yang berlaku, kuhap boaru telah menjelaskan sebagaimana dalam pasal 361 huruf c kuhap baru,   yang menyatakan perkara yang telah dilimpahkan ke pengadilan dan   sudah mulai diperiksa tetap diselesaikan dengan kuhap lama, kecuali i pada tahap peninjauan kembali pk . berdasarkan ke tentuan tersebut h maka dalam perkara a quo ketentuan hukum akcara mengacu pada a kuhap baru   m bahwa perkara a quo diperiksa pada tingkbat peninjauan kembali setelah berlakunya undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab   undang undang hukum pidana, di mana ketentuan alternatif pertama   pasal 4 juncto pasal 48 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidaena perdagangan orang juncto pasal 55 ayat   1 ke 1 kuhp telah dircabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi dan untuk n menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, alasan apermohonan peninjauan kembali dari pemohon peninnjauan kembali terpidana tersebut tidak dapat dibenarkan, oleh karena tidak termasuk i hdalam salah satu alasan peninjauan kembali seba k gaimana yang dimaksud dalam pasal 318 ayat 5 huruf a, huruf b dan huruf c undang undang   nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang unldang hukum acara pidana   menimbang bahwa dengan demikian berdasarkan pasal 322 ayat 2 huruf a undang undang nomor 20 utahun 2025 tentang kitab undang a undang hukum acara pidana,p maka permohonan peninjauan kembali k dinyatakan ditolak dan putusan mahkamah agung nomor 1058     pid.sus 2025 tanggal 17 februari 2025 yang dimohonkan peninjauan   kembali tersebut dinyatakan tetap berlaku   m menimbang bah wa karena terpidana dipidana, maka dibebani untuk   membayar biaya perkara pada pemeriksaan peninjauan kembali n menginngat pasal 4 juncto pasal 48 undang undang nomor 21 tahun 2007 teuntang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang junocto pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp, undang undang nomor 20 tahun 2025   tentang kitab undang undang hukum acara pidana, undang undang   nomor 48 tahun 2009 tentang kekuasaan kehakiman, dan undang undang i nomor 14 tahun 1985 tentang mahkamah agung sebagaim ana telah diubah h dengan undang undang nomor 5 tahun 2004 dakn perubahan kedua a dengan undang undang nomor 3 tahun 2009 sertai peraturan perundang   undangan lain yang bersangkutan   menolak permohonan peninjauan kembali dari pemohon peninjauan   kembali terpidana sahidul haque alias saiful alias sahikul   tersebut n