nomor 103 pid.sus 2025 pn pts     pengadilan negeri putussibau yang mengadili perkara pidana dengan acara   pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut d dgalam perkara terdakwa a1. nama lengkap terdakwa n 2. tempat lahir nanga silat i 3. umur tanggal lahir 29 tahun 20 april 1996   4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   b 6. tempat tinggal kabupaten kapuas hulu 7. agama kristen   8. pekerjaan wiraswpasta k terdakwa ditangkap sejak tanggal 14 agustus 2025 sampai dengan tanggal   a 15 agustus 2025 berdasarkan surat perintah penangkapan nomor sp.kap   a 6 57 viii 2025 satreskrimum polres kapuas hulu polda kalimantan   m barat tanggal 14 agust us 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh n 1. penyidik snejak tanggal 15 agustus 2025 sampai dengan tanggal 3 september 2025u o 2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 4 september 2025 sampadi dengan g tanggal 13 oktober 2025   3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri putussibau sejak tanggal 14 i oktober 2025 sampai dengan tanggal 12 november 2025   4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri putussibau sejak tanggal 13 a november 2025 sampai dengan tanggal 12 desember i2025   5. penuntut umum sejak tanggal 10 desember 20b25 sampai dengan 29 desember 2025   6. majelis hakim sejak tanggal 15 desember 2025 sampai dengan tanggal 13   januari 2026   7. perpanjangan ketua pengadilan negeri putussibau sejak tanggal 14 januari a 2026 sampai dengan tangrgal 14 maret 2026   s 8. perpanjangan pertama ketua pengadilan tinggi pontianak sejak tanggal 15 m maret 2026 sampagi dengan 13 april 2026 e terdakwa didampingi advokat fian welly, s.h. advokat yang beralamat di   jalan diponegoro gg. wala nomor 04b keluruhan putussibau kota, kecamatan   hal. 1 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui putussibau utara, kabupaten kapuas hulu, provinsi kalimantan barat, berdasarkan   surat penetapang nomor 103 pen.pid 2025 pn pts tanggal 6 januari 2026 e pengadilan negeri tersebut   setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri putussibau nomor 103 pid.sus 2025 pn d gpts tanggal 15 desember 2025 tentang penunjukan majelis hakim penetapan majelis hakim nomor 103 pid.sus 2025 pn pts tangngal 15 desember a 2025 tentang penetapan hari sidang i berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   setelah mendengar keterangan saksi saksi dan terdakwa serta   memerhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajuklan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikuut a 1. menyatakan terdakwa telah pterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah k melakukan tindak pidana perdagangan orang melanggar pasal 4 jo. pasal 17   a undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberantas tindak pidana perdagangan orang sebagaimana dakwaan   m alternatif pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana oleh karena itu dengan pidana penjara selama 8 n delapann tahun dengan dikurangkan selama terdakwa berada dalam masa peunangkapan dan penahanan dengan perintah terdakwa tetap berada daolam tahanan dan pidana denda sebesar rp 1.000.000.000. satu miliadr rupiah , g dengan ketentuan apabila dalam waktu 1 satu bulan pidana denda tidak   dibayar, maka harta kekayaan atau pendapatan terdakwa disita dan dilelang i oleh jaksa untuk melunasi pidana denda yang tidak di bayar, dan apabila   penyitaan dan pelelangan kekayaan atau pendapatan tersebut tidak cukup a atau tidak memungkinkan untuk dilaksanakan, piidana denda yang tidak   dibayar tersebut diganti dengan pidana penbjara pengganti denda selama 190 seratus sembilan puluh hari   3. menyatakan barang bukti berupa   1 satu buah paspor atas nama korban 3 dengan nomor e8350756. h 1 satu buah paspor aetas nama saksi korban 2 dengan nomor a e8350755.     1 satu buah paspor atas nama saksi korban 1 dengan nomor m e8350761.   dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi korban 1.   1 satu buah paspor atas nama terdakwa dengan nomor e1549376   hal. 2 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dikembalikan kepada terdakwa.   5 limga lembar hasil print out laporan harian perlintasan orang pada plbn e nanga badau tanggal 6 9 2024   terlampir dalam berkas perkara.   1 satu unit handphone merk poco x5 pro 5g warna hitam imei 1 d g869006063743949 imei 2 869006063743956 pin 200496. dirampas untuk dimusnahkan.   4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000, lima i ribu rupiah   setelah mendengar permohonan terdakwa dan atau advokatnya yang pada   pokoknya meminta keringanan hukuman   b setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonan terdakwa dan atau advokatnya yang pada upokoknya tetap pada tuntutan a setelah mendengar tanggappan terdakwa dan atau advokatnya terhadap k penuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya   a menimbang bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan penuntut   umum nomor pdm 38 o.1.16 eku.2 12 2025 tanggal 15 desember 2025 sebagai   m berikut   kesatu n bahwna terdakwa terdakwa, antara hari senin tanggal 02 september 2024 sekira puukul 14.00 wib sampai dengan hari kamis tanggal 12 september 2024 oatau setidak tidaknya pada suatu waktu pada tahun 2024, bertempat di dusund mentari g desa sebindang kecamatan badau kabupaten kapuas hulu atau setidak tidaknya   disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri i putussibau yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara i ni telah, membawa   warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud a untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indoinesia dilakukan terhadap   korban 3, sdri. saksi korban 2 dan anak sabksi korban 1 korban , perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut   bahwa antara hari senin tanggal 02 september 2024 sekira pukul 14.00 wib   sampai dengan hari kamis tanggal 12 september 2024 di dusun mentari desa h sebindang kecamatan badau kabuepaten kapuas hulu telah terjadi tindak pidana a perdagangan orang yang dilakrukan oleh terdakwa   s bahwa berawal dari sekira bulan agustus 2024 terdakwa bertemu dengan m sdri. saksi korbang 2, bahwa terdakwa menerangkan pada akhir bulan agustus e 2024, terdakwa sedang minum kopi di cafe yang terletak di badau kec. badau kab.   kapuas hulu. pada saat itu, ada beberapa orang yang minum minum di caf tersebut.   hal. 3 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada saat itu terdakwa ngobrol ngobrol dengan seorang perempuan dan laki laki   yang yang kemgudian terdakwa ketahui bernama sdri. siska dan sdr. jefri dan e salah satu isi obrolannya yaitu kalau terdakwa bisa mencarikan pekerjaan di   malaysia, dan beberapa saat kemudian datanglah sdri. saksi korban 2. kemudian   terdakwa pun berbincang bincang dengan sdri. saksi korban 2. disela sela d pgerbincangan kemudian sdri. saksi korban 2 berkata ingin bekerja ke malaysia dan bertanya kepada terdakwa apakah terdakwa bisa memfasnilitasi sdri. saksi a korban 2 bekerja di malaysia, dan terdakwa pun mengatakan bisa. selanjutnya i dari pengakuan terdakwa langsung menghubungi sdr. wiliam dan mengatakan ada   perempuan yang mau bekerja ke malaysia. kemudian sdr. wiliam memberitahukan   kepada terdakwa agar nantinya mengurus paspor lperempuan yang akan bekerja   tersebut dan akan mengirimkan kepada terdakwa uang sebesar rm 1.000 seribu ringgit malaysia per orang perempuannuya. kemudian sdr. wiliam mengatakan a kepada terdakwa agar terdakwa pmenjelaskan kepada perempuan yang akan k bekerja tersebut bahwa nantinya perempuan tersebut akan berhutang sebesar rm   a 2.000 dua ribu ringgit malaysia kepada tauke bos yang akan mempekerjakannya   nanti. sdr. wiliam juga menjelaskan kepada terdakwa kalau tauke bos yang akan   m mempekerjakan peremp uan tersebut akan memberikan kepada sdr. wiliam uang   sebesar rm 2.000 dua ribu ringgit malaysia per orang pekerja perempuan, dimana n uang sebesar nrm 2.000 dua ribu ringgit malaysia per orang pekerja perempuan tersebut, udengan peruntukan kepada terdakwa sebesar rm 1.000 seribu rinoggit malaysia per orang perempuannya dan rm 1.000 seribu ringgit malaysia dper orang g perempuannya untuk keuntungan sdr. wiliam   bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekira jam 14.00 wib, i sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 1datang kerumah kost sdri. saksi korban 2   untuk bermain. setelah bertemu dengan sdri. saksi korban 2 kemudian sdri. a saksi korban 2 mengatakan kepada sdri. korban 3akain pergi bekerja ke negara   malaysia. kemudian sdri. saksi korban 2 denbgan iseng iseng mengajak sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 1untuk ikut bekerja di negara malaysia dan pada   saat itu sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 1pun tertarik untuk ikut bersama sdri.   saksi korban 2 bekerja di negara malaysia. kemudian sdri. saksi korban 2 h pun mengatakan kepada sdri. korbaen 3bahwa kalau ingin tahu lebih lanjut, sebaiknya a bertemu dengan terdakwa ryang tahu tentang pekerjaan di negara malaysia.   s kemudian sdri. saksi korban 2 menelepon terdakwa, dan terdakwa berkata m akan datang ke kost sgdri. saksi korban 2 pada malam harinya. kemudian sekira e pukul 19.30 wib, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1, dan sdri. saksi korban 2   dihampiri terdakwa di kos sdri. saksi korban 2 beralamatkan di dusun mentari   hal. 4 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui desa sebindang kec. badau kab. kapuas hulu, lalu sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2 dang sdri. saksi korban 1bertanya kepada terdakwa tentang pekerjaan e yang akan disediakan untuk sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi   korban 1dan lokasi pekerjaannya. pada saat itu terdakwa mengatakan kepada sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1bahwa bos yang ada di d ngegara malaysia memiliki banyak cabang tempat bekerja, ada yang di kl kuala lumpur negara malaysia , ada yang di singapura negara singapnura , ada yang di a sibu negara malaysia dan ada yang di kucing negara malaysia . kemudian sdri. i korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1bertanya lagi kepada   terdakwa terkait pekerjaan apa saja yang tersedia untuk mereka dan terdakwa   menjawab bahwa bos yang ada di negara malalysia punya banyak pekerjaan,   diantaranya yaitu bekerja di restoran, di kedai makan, kedai minum, dan kedai runcit minimarket. kemudian sdri. korbaun 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. a saksi korban 1bertanya kembali kepapda terdakwa tentang apakah bisa pulang untuk k berlibur, dan terdakwa menjawab bisa pulang berlibur setiap bulannya. kemudian   a terdakwa menjelaskan tentang gaji apabila sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2   dan sdri. saksi korban 1mau bekerja di negara malaysia, maka akan mendapatkan   m gaji sebesar rm 1.50 0 seribu lima ratus ringgit malaysia . dan terdakwa   menjelaskan bahwa semua biaya keberangkatan dan dokumen keberangkatan akan n diurus oleh tenrdakwa. selanjutnya sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. sakusi korban 1mau bekerja di negara malaysia, lalu terdakwa mengajak sodri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1untuk membudat paspor g di kantor imigrasi putussibau.   kemudian pada hari selasa tanggal 3 september 2024 sekira pukul 13.00 i wib, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi k orban 1pun dibawa   oleh terdakwa ke kantor imigrasi putussibau untuk membuat paspor, dan kegiatan a tersebut berlangsung hingga hari rabu tanggal 4 septemiber 2024. setelah melalui   proses pembuatan paspor, petugas dari imigrasi mebngatakan bahwa paspor tersebut akan diterima oleh sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban   1pada hari kamis tanggal 5 september 2024.   kemudian pada hari kamis tanggal 5 september 2024 sekira jam 14.00 wib, h terdakwa bersama sdri. korban 3e, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban a 1mengambil paspor di kantor rimigrasi putussibau, setelahnya lalu berangkat menuju   s ke plbn badau, sesampainya plbn badau sudah tutup. m kemudian keegsokan harinya yaitu pada hari jum at tangal 6 september 2024 e sekira pukul 09.00 wib, terdakwa bersama sdri. korban 3, sdri. saksi korban   2, sdri. saksi korban 1masuk ke negara malaysia melalui plbn badau dengan   hal. 5 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tujuan ke kuching negara malaysia, sekira pukul 13.00 wib, setibanya di kuching   kemudian terdagkwa menyerahkan sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan e sdri. saksi korban 1kepada seseorang bernama wiliam. pada saat itu terdakwa   menyuruh sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1untuk   ikut bersama sdr. wiliam. setelah menyuruh sdri. korban 3, sdri. saksi d kgorban 2, dan sdri. saksi korban 1untuk ikut sdr. wiliam, kemudian sdr. terdakwa als ahuat pun pergi meninggalkan sdri. korbann 3, sdri. saksi a korban 2, dan sdri. saksi korban 1bersama sdr. wiliam. setelah sdr. i terdakwa als ahuat pergi, kemudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2,   dan sdri. saksi korban 1diantarkan oleh sdr. wiliam bertemu dengan seseorang   yang kemudian diketahui bernama sdr. pemberi kelrja yang merupakan bos yang   akan memberikan sdri. korban 3als s, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1pekerjaan. setelah bertemu denguan sdr. pemberi kerja, kemudian sdr. a wiliam pun pergi meninggalkan sdri.p korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. k saksi korban 1bersama sdr. pemberi kerja. setelah sdr. wiliam pergi,   a kemudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1dibawa   oleh sdr. pemberi kerja menuju bangunan yang kemudian sdri. korban 3ketahui   m menjadi tempat tinggal d an tempat sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan   sdri. saksi korban 1bekerja. bangunan tersebut di jalan stutong kuching sarawak n malaysia, dimanna bangunan tersebut merupakan bangunan tiga lantai, dimana lantai pertama umerupakan restoran, lantai kedua merupakan gereja, dan lantai keotiga merupakan tempat yang disediakan untuk sdri. korban 3, sdri. saksi kodrban 2, g dan sdri. saksi korban 1tinggal dan bekerja. setelah tiba di lantai yang menjadi   tempat sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1tinggal i dan bekerja, kemudian sdr. pemberi kerja pun bertanya kepad a sdri. korban 3,   sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1tentang apakah sdri. korban 3, a sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1mengeitahui pekerjaan apa yang   akan sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dban sdri. saksi korban 1lakukan. pada saat itu sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban   1mengatakan tidak tahu, karena sebelumnya tidak dijelaskan secara pasti oleh sdr.   terdakwa als ahuat pekerjaan apa yang akan sdri. korban 3, sdri. saksi h korban 2, dan sdri. saksi korban e1kerjakan. kemudian sdr. pemberi kerja pun a menjelaskan bahwa nantinya rsdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri.   s saksi korban 1akan bekerja sebagai pelayan spa pijat plus plus. kemudian sdr. m pemberi kerja megnjelaskan kepada sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, e dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri.   saksi korban 1memiliki hutang dengan sdr. pemberi kerja. mendengar hal   hal. 6 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1pun   menjadi terkejut gdan bertanya dengan sdr. pemberi kerja terkait hutang tersebut. e kemudian sdr. pemberi kerja menjelaskan bahwa sdri. korban 3, sdri.   saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1memiliki hutang dengan sdr. pemberi   kerja karena sdr. pemberi kerja telah membayarkan uang sejumlah rm 2.000 d gdua ribu ringgit malaysia per orangnya kepada sdr. terdakwa als ahuat, untuk biaya operasional sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sndri. saksi korban a 1dari indonesia ke malaysia. mendengar hal tersebut sdri. korban 3, sdri. saksi i korban 2, dan sdri. saksi korban 1pun menjadi terkejut. kemudian sdri. korban   3pun bertanya kepada sdr. pemberi kerja terkait jika sdri. korban 3, sdri.   saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1menglganti uang sejumlah rm 2.000   dua ribu ringgit malaysia per orangnya tersebut kepada sdr. pemberi kerja, apakah sdri. korban 3, sdri. saksi koruban 2, dan sdri. saksi korban 1bisa tidak a jadi bekerja, dan pada saat itu sdr. ppemberi kerja mengatakan tidak bisa , dan k harus tetap bekerja selama satu tahun. kemudian sdri. korban 3bertanya kembali   a dengan sdr. pemberi kerja, apakah pekerjaan tersebut ada kontraknya, dan sdr.   pemberi kerja pun mengatakan tidak ada, dan pekerjaan tersebut tidak   m memerlukan kontrak. k emudian sdr. xing xing pun mengatakan kepada sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri. korban n 3, sdri. saksin korban 2, dan sdri. saksi korban 1akan mulai bekerja pada tanggal 9 septemuber 2024. setelah itu sdr. pemberi kerja pun menyuruh sdri. korboan 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1untuk istirahat ditemdpat yang g telah disediakan. setelah sdr. pemberi kerja pergi, sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1pun istirahat ditempat yang telah disediakan, i namun tetap diawasi oleh karyawan dari sdr. pemberi kerj a yang tidak sdri.   korban 3kenal, serta jalan untuk keluar dari lantai tempat sdri. korban 3, sdri. a saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1tinggal teirsebut dikunci oleh sdr.   pemberi kerja melalui karyawannya tersebut. b kemudian pada hari senin tanggal 9 september 2024 sekira jam 07.00 waktu   malaysia jam 06.00 wib , sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi   korban 1didatangi oleh sdr. pemberi kerja bersama seorang karyawannya yang h bernama sdr. ah kuang. pada saaet itu sdr. pemberi kerja mengatakan kepada a sdri. korban 3, sdri. saksri korban 2, dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri.   s korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1akan mulai bekerja m pada jam 10.00 wakgtu malaysia jam 09.00 wib dan bersiap siap. setelah e mengatakan hal tersebut, sdr. pemberi kerja dan sdr. ah kuang pun pergi.   kemudian sekira jam 10.00 waktu malaysia jam 09.00 wib , sdr. pemberi kerja   hal. 7 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan sdr. ahkuang pun datang kembali menemui sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dagn sdri. saksi korban 1. kemudian sdr. pemberi kerja pun e menjelaskan kepada sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi   korban 1bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban   1akan bekerja sebagai pekerja sex komersil dan harus mencari pelanggan dengan d mgendownload aplikasi michat, yang digunakan untuk menghubungkan para pekerja sex dengan pelanggan. kemudian sdr. pemberi kerja menjelanskan bahwa nanti a masing masing orang dari sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi i korban 1akan dibayar oleh pelanggan sebesar rm 150 seratus lima puluh ringgit   malaysia , dan uang tersebut harus diberikan kepada sdr. ah kuang, karena sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksil korban 1masih memiliki hutang   kepada sdr. pemberi kerja sebesar rm 2000 dua ribu ringgit malaysia . dan dari rm 150 seratus lima puluh ringgit umalaysia , sdri. korban 3, sdri. saksi a korban 2, dan sdri. saksi korban p1hanya menerima uang masing masing orang k sebesar rm 75 tujuh puluh lima ringgit malaysia . uang tersebut nanti dugunakan   a untuk membayar hutang kepada sdr. pemberi kerja sebesar rm 2000 dua ribu   ringgit malaysia hingga lunas. setelah lunas, barulah sdri. korban 3, sdri. saksi   m korban 2, dan sdri. saksi korban 1bisa menerima uang yang diambil setiap   bulannya, setelah dihitung dengan jumlah pelanggan yang sdri. korban 3, sdri. n saksi korbnan 2, dan sdri. saksi korban 1layani. pada saat itu sdri. korban 3, sdri. sauksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1hanya diam saja dan toidak mengikuti arahan dari sdr. pemberi kerja, sehingga sdri. korban 3, sddri. saksi g korban 2, dan sdri. saksi korban 1tidak mendapatkan pelanggan pada hari   tersebut. sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban i 1berusaha mencari cara untuk melarikan diri, namun tidak bisa mel arikan diri.   kemudian pada hari selasa tanggal 10 september 2024 sekira jam 10.00 a waktu malaysia jam 09.00 wib , karena melihat sdri. ikorban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1tidak mendabpatkan pelanggan, kemudian sdr. xing xing yang mengatakan bahwa sdr. pemberi kerja sendiri yang akan   mencarikan pelanggan dengan dibantu oleh sdr. ah kuang. kemudian sekira jam   14.00 waktu malaysia jam 13.00 wib , sdr. pemberi kerja membawa tiga orang h laki laki yang kemudian diketahui meerupakan pelanggan yang mencari wanita untuk a memuaskan hasrat sexualnyar. setelah itu, ketiga laki laki tersebut disuruh oleh sdr.   s pemberi kerja untuk memilih antara sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, m dan sdri. saksi korbang 1untuk melayani laki laki tersebut. setelah masing masing laki e laki tersebut memilih antara sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi   korban 1, kemudian sdr. ah kuang membagikan kondom kepada ketiga orang laki   hal. 8 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui laki tersebut. kemudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi   korban 1, diargahkan oleh sdr. ah kuang ke kamar masing masing dengan e membawa masing masing seorang laki laki. pada saat itu kamar sdri. korban   3bersebelahan dengan kamar sdri. saksi korban 1, dan sdr. saksi korban 2   bersebelahan juga dengan sdri. saksi korban 1. setelah masuk kedalam kamar, sdri. d kgorban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1kemudian disetubuhi oleh masing masing pelanggan laki laki tersebut. setelah itu, pnelanggan laki laki a tersebut pun membayar uang sejumlah rm 150 seratus lima puluh ringgit malaysia i kepada sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1. setelah   melayani para pelanggan laki laki tersebut, kemudian sdri. korban 3, sdr. saksi   korban 2 dan sdri. saksi korban 1pun berklumpul di ruang tunggu, dan   menyerahkan uang sebesar rm 150 seratus lima puluh ringgit malaysia kepada sdr. ah kuang. kemudian sekira jam 23u.00 waktu malaysia jam 22.00 wib , sdri. a korban 3, sdr. saksi korban 2 pdan sdri. saksi korban 1pun disuruh oleh sdr. k pemberi kerja untuk beristirahat. setelah itu, sdr. pemberi kerja dan sdr. ah   a kuang pun pergi dari lantai tempat sdri. korban 3, sdr. saksi korban 2 dan   sdri. saksi korban 1tinggal dan bekerja. pintu yang menjadi jalan utama untuk keluar   m dari lantai tersebut kemu dian di kunci dan diawasi oleh sdr. ah kuang. setelah itu   sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1pun berdiskusi n kembali untukn mencari cara melarikan diri. kemudian sdri. saksi korban 1pun memiliki uide untuk menghubungi abang kandungnya atas nama sdr. inggar yoang sudah menjadi warga negara malaysia yang tinggal di miri sarawak madlaysia via g facebook mesengger. pada saat itu sdri. saksi korban 1menceritakan kepada abang   kandung nya tentang situasi sdri. saksi korban 1bersama sdri. korban 3dan sdri. i saksi korban 2 yang menjadi korban perdagangan orang. p ada saat itu abang   kandung sdri. saksi korban 1mengatakan akan mencari nomor polisi malaysia untuk a membantu sdri. saksi korban 1, sdri. korban 3dan sdri. saiksi korban 2. setelah   itu sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sbdri. saksi korban 1pun beristirahat dikamar masing masing.   kemudian pada hari kamis tanggal 12 september 2024 sekira jam 02.00   waktu malaysia jam 01.00 wib , sdri. saksi korban 1menghubungi polisi malaysia h setelah sebelumnya mendapatkane nomor tersebut dari sdr. inggar. setelah a terhubung, kemudian sdri. sarksi korban 1memberikan hanphonenya kepada sdri.   s korban 3, sehingga pada saat itu sdri. korban 3lah yang berbicara dengan pihak m polisi malaysia. pada sgaat itu sdri. korban 3pun mengatakan bahwa sdri. korban 3, e sdri. saksi korban 1dan sdr. saksi korban 2 telah menjadi korban penipuan   dalam pekerjaan, dan meminta diselamatkan oleh pihak kepolisian. setelah selesai   hal. 9 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berbincang dengan pihak kepolisian, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1dan sdri.   saksi korbagn 2 pun beristirahat sambil menunggu diselamatkan oleh pihak e kepolisian negara malaysia. kemudian sekira jam 07.00 waktu malaysia jam 06.00   wib , sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2 pun   berhasil diselamatkan dan dibawa ke kantor pihak kepolisian negara malaysia. selain d mgengamankan sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2, pihak kepolisian negara malaysia juga berhasil mengnamankan sdr. ah a kuang. setelah berhasil mengamankan sdr. ah kuang, pihak kepolisian negara i malaysia juga berhasil mengamankan sdr. pemberi kerja. setelah selesai   menjalani pemeriksaan di kantor kepolisian negara malaysia, kemudian sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 1, dan sdri. saksi klorban 2 pun dibawa ke rumah   konsulat indonesia yang ada di kuching sarawak malaysia. kemudian sekira jam 23.00 wib, sdri. saksi korban 1pun diuperkenankan oleh pihak konsulat untuk a menghubungi keluarga terdekat. kempudian sdri. saksi korban 1pun menghubungi k kakak kandungnya atas nama sdri. rini yang ada di ds. seluan kec. putussibau   a utara kab. kapuas hulu, yang mengabarkan bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 1, dan sdri. saksi korban 2 telah ditipu dalam bekerja di malaysia, dan   m telah diselamatkan oleh polisi negara malaysia, dan telah diamankan di rumah   konsulat indonesia. sdri. saksi korban 1juga menjelaskan untuk sementara tidak bisa n menghubungi nkeluarga lagi, mengingat hanphone milik sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1udan sdri. saksi korban 2 akan diamankan oleh pihak konsulat, samopai proses hukum selesai. kemudian selama 21 dua puluh satu hari, sejak tadnggal 13 g september 2024 sampai dengan tanggal 3 oktober 2024, sdri. korban 3, sdri.   saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. i saksi korban 2 pun menjalani proses ipo interim protect ive orders , untuk   menentukan apakah sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi a korban 1bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksii korban 2 merupakan   korban perdagangan orang atau memang sengajab menjadi pekerja sex. selama 21 dua puluh satu hari tersebut, sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri.   saksi korban 2 dipindahkan kerumah perlindungan milik negara malaysia. setelah   menjalani proses tersebut, sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. h saksi korban 2 dinyatakan meerupakan korban perdagangan orang. setelah a dinyatakan sebagai korban perrdagangan orang, sdri. korban 3bersama sdri. saksi   s korban 1dan sdri. saksi korban 2 kemudian diwajibkan untuk menjadi saksi m dalam persidangan sdgr. pemberi kerja dan sdr. ah kuang, dengan proses e waktu selama 3 tiga bulan, terhitung tanggal 3 oktober 2024 sampai dengan 31   desember 2024. karena proses persidangan belum selesai, maka sdri. korban   hal. 10 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2 diperpanjang kembali   untuk tetap bergada dirumah aman di negara malaysia di sabah negara malaysia e selama 3 tiga bulan dari tanggal 31 desember 2024 sampai 30 maret 2025. namun   karena persidangan telah selesai pada tangal 21 januari 2025 dan 22 januari 2025,   maka sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2, d dgiproses untuk pencabutan status ipo menjadi tpo tamat protection orders oleh pihak pengadilan negara malaysia, dan tinggal menunggu pronses pemulangan. a kemudian pada hari kamis tanggal 20 februari 2025 sdri. korban 3dan sdri. saksi i korban 2 dipulangkan oleh pihak imigrasi malaysia yang berada di sabah ke   imigrasi malaysia dan konsulat indonesia yang berada di kuching. setelah itu, sdri.   korban 3dan sdri. saksi korban 2 dibawa olelh pihak imigrasi malaysia dan   konsulat indonesia ke plbn badau. sesampainya sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 2 di plbn badau, sdri. korban u3dan sdri. saksi korban 2 diserahkan a oleh konsulat dan imigrasi indonespia ke pihak keluarga ahli dan sdri. saksi k korban 2 masing masing. untuk sdri. saksi korban 1pada saat itu belum bisa   a dipulangkan, karena prosedurnya berbeda dengan sdri. korban 3dan sdri. saksi   korban 2 mengingat usia sdri. saksi korban 1masih dikategorikan anak anak, yaitu   m masih berusia 17 tujuh belas tahun. kemudian pada hari rabu tanggal 12 maret   2025 sekira jam 08.00 wib, sdri. korban 3dihubungi oleh sdri. rini bahwa sdri. saksi n korban 1akann dibawa ke putussibau oleh petugas dari plbn entikong. dan kemudian pada harui kamis tanggal 13 maret 2025 sekira jam 13.00 wib, ahli bersama sdri. orini dan sdri. saksi korban 1tiba di polres kapuas hulu untuk membuat laporadn tentang g peristiwa perdagangan orang yang dialami oleh sdri. korban 3dan sdri. saksi korban   1dan sdri. saksi korban 2 serta sdri. saksi korban 2. i bahwa berdasarkan hasil visum et repertum nomor xx xx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. adinda rabiattun adalah sebagai dokter pemeriksa pada rsud a dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuasi hulu kalimantan barat   menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal b14 maret 2025 di igd rsud dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah   memeriksa seseorang nama korban 3binti zulkarnaen umur 26 tahun,   tempat tanggal lahir anjungan 28 03 1998, jenis kelamin perempuan, agama islam, h warga negara indonesia, pendidikaen sma, pekerjaan karyawan swasta, alamat a jalan lintas utara gg. terminral rt rw 002 002 kel ds. lanjak deras kec. batang   s lupar kabupaten kapuas hulu. m hasil pemeriksgaan yang ditemukan e tekanan darah seratus per enam puluh enam mmhg.   denyut nadi sembilan puluh kalu per menit.   hal. 11 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui respirasi ret dua puluh kali per menit.   saturagsi oksigen sembilan puluh sembilan persen e kesimpulan dari hasil pemeriksaan fisik genitalia ditemukan robekan lama   selaput dara akibat kekerasan benda tumpul.   bahwa berdasarkan hasil visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan d pgemeriksaan oleh dr. erni suryani wongso,sp.og sebagai dokter pemeriksa pada rsud dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulun kalimantan barat a menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud i dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah   memeriksa seseorang nama saksi korban 1, nik 6106014403070001,   kewarganegaraan indonesia, jenis kelamin perlempuan, tempat tanggal lahir   mungguk 04 03 2007, pekerjaan belum tidak bekeja, agama katholik, alamat dsn. sungai merah rt 001, rw 001, kel des. sueluan, kec putussibau utara kab. kapuas a hulu.   hasil pemeriksaan yang ditemukan   a tekanan darah seratus per enam puluh enam mmhg.   denyut nadi sembilan puluh kalu per menit.   m penapasan dua puluh kali per menit.   suhu tiga puluh enam koma lima derajat celcius, n kesimnpulan dari hasil pemeriksaan perempuan delapan belas tahun ditemukaun pasien hamil anak pertama hamil tiga puluh dua minggu belum inpoartu janin intra uteri tunggal hidup letak kepala.   bahwa berdasarkan hasil visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. amelia theresya a. saragih sebagai dokter pemeriksa pada i puskesmas empanang kecamatan empanang putussibau k ab. kapuas hulu   menerangkan bahwa pada hari minggu tanggal 03 november 2025 di puskesmas a empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuias hulu telah memeriksa   seseorang nama saksi korban 2, nik 610502b6010000001, kewarganegaraan indonesia, jenis kelamin perempuan, tempat tanggal lahir pekulai 20 10 2000,   pekerjaan swasa, agama kristen, alamat dsn. pekulai hulu rt rw 002 001   kel des. pekulai bersatu, kec tepunak kab. sintang. h hasil pemeriksaan   i. keadaan umum tingkat kesadaran sadar penuh   denyut gnadi sembilan puluh lima kali per menit   pernafasan dua puluh kali per menit     hal. 12 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tekanan darah serratus dua puluh delapan per sembilan puluh   sagtu millimeter air raksa   suhu tiga puluh enam koma tujuh derajat selsius   ii. kelaian kelaian fisik   a kepala tidak ada kelainan d gb mata tidak ada kelainan c mulut tidak ada kelainan   d telinga tidak ada kelainan   leher tidak ada kelainan   f bahu tidak ada kelainan   g dada tidak adla kelainan   h punggung tidak ada kelainan i perut u tidak ada kelainan   pinggang p tidak ada kelainan   anggota gerak atas tidak ada kelainan     anggota gerak bawah tidak ada kelainan   m anus tidak ada kelainan   m iii. pemeriksaa n alat kelamin   a bibir luar kemaluan tidak ada kelainan   nbibir dalam kemaluan tidak ada kelainan uc klitoris tidak ada kelainan   selaput terdapat robekan pada arah jadrum jam g dua. arah jarum jam enam, arah jarum jam tujuh dan arah jarum jam   sepuluh, robekan sampai dasar   rambut kemaluan warna hitam   iv. pemeriksaan tambahan tidak dilakukan pemeriksaan tambahan a kesimpulan telah dilakukan pemeriksaan terhaidap seorang perempuan   berusia dua puluh lima tahun di puskesmas empanabng pada tanggal enam november dua ribu dua puluh lima, sekitar pukul tiga belas lewat empat puluh menit waktu   indonesia barat. pada pemeriksaan alat kelamin vagina dijumpai robekan pada   selaput dara karena trauma tumpul. h bahwa terdakwa melakukane perdagangan orang kepada sdri. saksi korban a 1 korban yang belum genap rberusia 18 delapan belas tahun berdasarkan ktp,   s nik 6106014403070001, kewarganegaraan indonesia, jenis kelamin perempuan, m tempat tanggal lahir mugngguk 04 maret 2007. e bahwa perbuatan terdakwa mengakibatkan korban mengalami takut dan   malu   hal. 13 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perbuatan terdakwasebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 4   jo pasal 17 ungdang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang e pemberantas tindak pidana perdagangan orang.   atau   kedua d gbahwa terdakwa terdakwa, antara hari senin tanggal 02 september 2024 sekira pukul 14.00 wib sampai dengan hari kamis tanggal 12 septnember 2024 atau a setidak tidaknya pada suatu waktu pada tahun 2024, bertempat di dusun mentari i desa sebindang kecamatan badau kabupaten kapuas hulu atau setidak tidaknya   disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri   putussibau yang berwenang memeriksa dan mengaldili perkara ini telah, membawa   warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negarau republik indonesia dilakukan terhadap a korban 3, sdri. saksi korban 2 pdan anak saksi korban 1 korban , perbuatan k tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut   a bahwa antara hari senin tanggal 02 september 2024 sekira pukul 14.00 wib   sampai dengan hari kamis tanggal 12 september 2024 di dusun mentari desa   m sebindang kecamatan b adau kabupaten kapuas hulu telah terjadi tindak pidana   perdagangan orang yang dilakukan oleh terdakwa. n bahwna berawal dari sekira bulan agustus 2024 terdakwa bertemu dengan sdri. sakusi korban 2, bahwa terdakwa menerangkan pada akhir bulan aguostus 2024, terdakwa sedang minum kopi di cafe yang terletak di badau kec. baddau kab. g kapuas hulu. pada saat itu, ada beberapa orang yang minum minum di caf tersebut.   pada saat itu terdakwa ngobrol ngobrol dengan seorang perempuan dan laki laki i yang yang kemudian terdakwa ketahui bernama sdri. siska da n sdr. jefri dan   salah satu isi obrolannya yaitu kalau terdakwa bisa mencarikan pekerjaan di a malaysia, dan beberapa saat kemudian datanglah sdri. sakisi korban 2. kemudian   terdakwa pun berbincang bincang dengan sdri. bsaksi korban 2. disela sela perbincangan kemudian sdri. saksi korban 2 berkata ingin bekerja ke malaysia   dan bertanya kepada terdakwa apakah terdakwa bisa memfasilitasi sdri. saksi   korban 2 bekerja di malaysia, dan terdakwa pun mengatakan bisa. selanjutnya h dari pengakuan terdakwa langsung emenghubungi sdr. wiliam dan mengatakan ada a perempuan yang mau bekerjar ke malaysia. kemudian sdr. wiliam memberitahukan   s kepada terdakwa agar nantinya mengurus paspor perempuan yang akan bekerja m tersebut dan akan meggirimkan kepada terdakwa uang sebesar rm 1.000 seribu e ringgit malaysia per orang perempuannya. kemudian sdr. wiliam mengatakan   kepada terdakwa agar terdakwa menjelaskan kepada perempuan yang akan   hal. 14 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bekerja tersebut bahwa nantinya perempuan tersebut akan berhutang sebesar rm   2.000 dua ribu gringgit malaysia kepada tauke bos yang akan mempekerjakannya e nanti. sdr. wiliam juga menjelaskan kepada terdakwa kalau tauke bos yang akan   mempekerjakan perempuan tersebut akan memberikan kepada sdr. wiliam uang   sebesar rm 2.000 dua ribu ringgit malaysia per orang pekerja perempuan, dimana d ugang sebesar rm 2.000 dua ribu ringgit malaysia per orang pekerja perempuan tersebut, dengan peruntukan kepada terdakwa sebesar rm 1.00n0 seribu ringgit a malaysia per orang perempuannya dan rm 1.000 seribu ringgit malaysia per orang i perempuannya untuk keuntungan sdr. wiliam.   bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekira jam 14.00 wib,   sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 1datang kerumlah kost sdri. saksi korban 2   untuk bermain. setelah bertemu dengan sdri. saksi korban 2 kemudian sdri. saksi korban 2 mengatakan kepada sduri. korban 3akan pergi bekerja ke negara a malaysia. kemudian sdri. saksi koprban 2 dengan iseng iseng mengajak sdri. k korban 3dan sdri. saksi korban 1untuk ikut bekerja di negara malaysia dan pada   a saat itu sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 1pun tertarik untuk ikut bersama sdri.   saksi korban 2 bekerja di negara malaysia. kemudian sdri. saksi korban 2   m pun mengatakan kepada sdri. korban 3bahwa kalau ingin tahu lebih lanjut, sebaiknya   bertemu dengan terdakwa yang tahu tentang pekerjaan di negara malaysia. n kemudian sdnri. saksi korban 2 menelepon terdakwa, dan terdakwa berkata akan dataung ke kost sdri. saksi korban 2 pada malam harinya. kemudian seokira pukul 19.30 wib, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1, dan sdri. saksi kodrban 2 g dihampiri terdakwa di kos sdri. saksi korban 2 beralamatkan di dusun mentari   desa sebindang kec. badau kab. kapuas hulu, lalu sdri. korban 3, sdri. saksi i korban 2 dan sdri. saksi korban 1bertanya kepada terdakwa tentang pekerjaan   yang akan disediakan untuk sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi a korban 1dan lokasi pekerjaannya. pada saat itu terdakwai mengatakan kepada sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksbi korban 1bahwa bos yang ada di negara malaysia memiliki banyak cabang tempat bekerja, ada yang di kl kuala   lumpur negara malaysia , ada yang di singapura negara singapura , ada yang di   sibu negara malaysia dan ada yang di kucing negara malaysia . kemudian sdri. h korban 3, sdri. saksi korban e2 dan sdri. saksi korban 1bertanya lagi kepada a terdakwa terkait pekerjaan arpa saja yang tersedia untuk mereka dan terdakwa   s menjawab bahwa bos yang ada di negara malaysia punya banyak pekerjaan, m diantaranya yaitu bekegrja di restoran, di kedai makan, kedai minum, dan kedai e runcit minimarket. kemudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri.   saksi korban 1bertanya kembali kepada terdakwa tentang apakah bisa pulang untuk   hal. 15 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berlibur, dan terdakwa menjawab bisa pulang berlibur setiap bulannya. kemudian   terdakwa menjeglaskan tentang gaji apabila sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 e dan sdri. saksi korban 1mau bekerja di negara malaysia, maka akan mendapatkan   gaji sebesar rm 1.500 seribu lima ratus ringgit malaysia . dan terdakwa   menjelaskan bahwa semua biaya keberangkatan dan dokumen keberangkatan akan d dgiurus oleh terdakwa. selanjutnya sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1mau bekerja di negara malaysia, lalu terdakwna mengajak sdri. a korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1untuk membuat paspor i di kantor imigrasi putussibau.   kemudian pada hari selasa tanggal 3 september 2024 sekira pukul 13.00   wib, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan lsdri. saksi korban 1pun dibawa   oleh terdakwa ke kantor imigrasi putussibau untuk membuat paspor, dan kegiatan tersebut berlangsung hingga hari rabu taunggal 4 september 2024. setelah melalui a proses pembuatan paspor, petugas dpari imigrasi mengatakan bahwa paspor tersebut k akan diterima oleh sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban   a 1pada hari kamis tanggal 5 september 2024.   kemudian pada hari kamis tanggal 5 september 2024 sekira jam 14.00 wib,   m terdakwa bersama sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban   1mengambil paspor di kantor imigrasi putussibau, setelahnya lalu berangkat menuju n ke plbn badanu, sesampainya plbn badau sudah tutup. kuemudian keesokan harinya yaitu pada hari jum at tangal 6 september 2o024 sekira pukul 09.00 wib, terdakwa bersama sdri. korban 3, sdri. saksi dkorban g 2, sdri. saksi korban 1masuk ke negara malaysia melalui plbn badau dengan   tujuan ke kuching negara malaysia, sekira pukul 13.00 wib, setibanya di kuching i kemudian terdakwa menyerahkan sdri. korban 3, sdri. saks i korban 2, dan   sdri. saksi korban 1kepada seseorang bernama wiliam. pada saat itu terdakwa a menyuruh sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan isdri. saksi korban 1untuk   ikut bersama sdr. wiliam. setelah menyuruh bsdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1untuk ikut sdr. wiliam, kemudian sdr.   terdakwa als ahuat pun pergi meninggalkan sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1bersama sdr. wiliam. setelah sdr. h terdakwa als ahuat pergi, kemeudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, a dan sdri. saksi korban 1dianrtarkan oleh sdr. wiliam bertemu dengan seseorang   s yang kemudian diketahui bernama sdr. pemberi kerja yang merupakan bos yang m akan memberikan sdrgi. korban 3als s, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi e korban 1pekerjaan. setelah bertemu dengan sdr. pemberi kerja, kemudian sdr.   wiliam pun pergi meninggalkan sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri.   hal. 16 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi korban 1bersama sdr. pemberi kerja. setelah sdr. wiliam pergi,   kemudian sdri. kgorban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1dibawa e oleh sdr. pemberi kerja menuju bangunan yang kemudian sdri. korban 3ketahui   menjadi tempat tinggal dan tempat sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan   sdri. saksi korban 1bekerja. bangunan tersebut di jalan stutong kuching sarawak d mgalaysia, dimana bangunan tersebut merupakan bangunan tiga lantai, dimana lantai pertama merupakan restoran, lantai kedua merupakan gereja, ndan lantai ketiga a merupakan tempat yang disediakan untuk sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, i dan sdri. saksi korban 1tinggal dan bekerja. setelah tiba di lantai yang menjadi   tempat sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1tinggal   dan bekerja, kemudian sdr. pemberi kerja pun belrtanya kepada sdri. korban 3,   sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1tentang apakah sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi ukorban 1mengetahui pekerjaan apa yang a akan sdri. korban 3, sdri. saksi pkorban 2, dan sdri. saksi korban 1lakukan. k pada saat itu sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban   a 1mengatakan tidak tahu, karena sebelumnya tidak dijelaskan secara pasti oleh sdr.   terdakwa als ahuat pekerjaan apa yang akan sdri. korban 3, sdri. saksi   m korban 2, dan sdri. sa ksi korban 1kerjakan. kemudian sdr. pemberi kerja pun   menjelaskan bahwa nantinya sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. n saksi korban n1akan bekerja sebagai pelayan spa pijat plus plus. kemudian sdr. pemberui kerja menjelaskan kepada sdri. korban 3, sdri. saksi korbaon 2, dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, ddan sdri. g saksi korban 1memiliki hutang dengan sdr. pemberi kerja. mendengar hal   tersebut, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1pun i menjadi terkejut dan bertanya dengan sdr. pemberi kerja terka it hutang tersebut.   kemudian sdr. pemberi kerja menjelaskan bahwa sdri. korban 3, sdri. a saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1memiliki hutaing dengan sdr. pemberi   kerja karena sdr. pemberi kerja telah membbayarkan uang sejumlah rm 2.000 dua ribu ringgit malaysia per orangnya kepada sdr. terdakwa als ahuat, untuk   biaya operasional sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban   1dari indonesia ke malaysia. mendengar hal tersebut sdri. korban 3, sdri. saksi h korban 2, dan sdri. saksi korbane 1pun menjadi terkejut. kemudian sdri. korban a 3pun bertanya kepada sdr. premberi kerja terkait jika sdri. korban 3, sdri.   s saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1mengganti uang sejumlah rm 2.000 m dua ribu ringgit malagysia per orangnya tersebut kepada sdr. pemberi kerja, e apakah sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bisa tidak   jadi bekerja, dan pada saat itu sdr. pemberi kerja mengatakan tidak bisa , dan   hal. 17 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui harus tetap bekerja selama satu tahun. kemudian sdri. korban 3bertanya kembali   dengan sdr. pegmberi kerja, apakah pekerjaan tersebut ada kontraknya, dan sdr. e pemberi kerja pun mengatakan tidak ada, dan pekerjaan tersebut tidak   memerlukan kontrak. kemudian sdr. xing xing pun mengatakan kepada sdri.   korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri. korban d 3g, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1akan mulai bekerja pada tanggal 9 september 2024. setelah itu sdr. pemberi kerja pun menyurnuh sdri. korban a 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1untuk istirahat ditempat yang i telah disediakan. setelah sdr. pemberi kerja pergi, sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1pun istirahat ditempat yang telah disediakan,   namun tetap diawasi oleh karyawan dari sdr. pemlberi kerja yang tidak sdri.   korban 3kenal, serta jalan untuk keluar dari lantai tempat sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi kourban 1tinggal tersebut dikunci oleh sdr. a pemberi kerja melalui karyawannypa tersebut. k kemudian pada hari senin tanggal 9 september 2024 sekira jam 07.00 waktu   a malaysia jam 06.00 wib , sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi   korban 1didatangi oleh sdr. pemberi kerja bersama seorang karyawannya yang   m bernama sdr. ah kuan g. pada saat itu sdr. pemberi kerja mengatakan kepada   sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bahwa sdri. n korban 3, sndri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1akan mulai bekerja pada jamu 10.00 waktu malaysia jam 09.00 wib dan bersiap siap. setoelah mengatakan hal tersebut, sdr. pemberi kerja dan sdr. ah kuang pdun pergi. g kemudian sekira jam 10.00 waktu malaysia jam 09.00 wib , sdr. pemberi kerja   dan sdr. ahkuang pun datang kembali menemui sdri. korban 3, sdri. saksi i korban 2, dan sdri. saksi korban 1. kemudian sdr. pem beri kerja pun   menjelaskan kepada sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi a korban 1bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi korban i2, dan sdri. saksi korban   1akan bekerja sebagai pekerja sex komersil dan hbarus mencari pelanggan dengan mendownload aplikasi michat, yang digunakan untuk menghubungkan para pekerja   sex dengan pelanggan. kemudian sdr. pemberi kerja menjelaskan bahwa nanti   masing masing orang dari sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi h korban 1akan dibayar oleh pelanggean sebesar rm 150 seratus lima puluh ringgit a malaysia , dan uang tersebut rharus diberikan kepada sdr. ah kuang, karena sdri.   s korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1masih memiliki hutang m kepada sdr. pembergi kerja sebesar rm 2000 dua ribu ringgit malaysia . dan e dari rm 150 seratus lima puluh ringgit malaysia , sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1hanya menerima uang masing masing orang   hal. 18 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebesar rm 75 tujuh puluh lima ringgit malaysia . uang tersebut nanti dugunakan   untuk membayagr hutang kepada sdr. pemberi kerja sebesar rm 2000 dua ribu e ringgit malaysia hingga lunas. setelah lunas, barulah sdri. korban 3, sdri. saksi   korban 2, dan sdri. saksi korban 1bisa menerima uang yang diambil setiap   bulannya, setelah dihitung dengan jumlah pelanggan yang sdri. korban 3, sdri. d sgaksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1layani. pada saat itu sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1hanya diamn saja dan tidak a mengikuti arahan dari sdr. pemberi kerja, sehingga sdri. korban 3, sdri. saksi i korban 2, dan sdri. saksi korban 1tidak mendapatkan pelanggan pada hari   tersebut. sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban   1berusaha mencari cara untuk melarikan diri, namun tlidak bisa melarikan diri.   kemudian pada hari selasa tanggal 10 september 2024 sekira jam 10.00 waktu malaysia jam 09.00 wib , karenau melihat sdri. korban 3, sdri. saksi a korban 2, dan sdri. saksi korban p1tidak mendapatkan pelanggan, kemudian sdr. k xing xing yang mengatakan bahwa sdr. pemberi kerja sendiri yang akan   a mencarikan pelanggan dengan dibantu oleh sdr. ah kuang. kemudian sekira jam   14.00 waktu malaysia jam 13.00 wib , sdr. pemberi kerja membawa tiga orang   m laki laki yang kemudian diketahui merupakan pelanggan yang mencari wanita untuk   memuaskan hasrat sexualnya. setelah itu, ketiga laki laki tersebut disuruh oleh sdr. n pemberi kenrja untuk memilih antara sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri.u saksi korban 1untuk melayani laki laki tersebut. setelah masing masing olaki laki tersebut memilih antara sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sddri. saksi g korban 1, kemudian sdr. ah kuang membagikan kondom kepada ketiga orang laki   laki tersebut. kemudian sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi i korban 1, diarahkan oleh sdr. ah kuang ke kamar masi ng masing dengan   membawa masing masing seorang laki laki. pada saat itu kamar sdri. korban a 3bersebelahan dengan kamar sdri. saksi korban 1, dani sdr. saksi korban 2   bersebelahan juga dengan sdri. saksi korban 1. sebtelah masuk kedalam kamar, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1kemudian disetubuhi   oleh masing masing pelanggan laki laki tersebut. setelah itu, pelanggan laki laki   tersebut pun membayar uang sejumlah rm 150 seratus lima puluh ringgit malaysia h kepada sdri. korban 3, sdri. saksei korban 2, dan sdri. saksi korban 1. setelah a melayani para pelanggan laki rlaki tersebut, kemudian sdri. korban 3, sdr. saksi   s korban 2 dan sdri. saksi korban 1pun berkumpul di ruang tunggu, dan m menyerahkan uang segbesar rm 150 seratus lima puluh ringgit malaysia kepada e sdr. ah kuang. kemudian sekira jam 23.00 waktu malaysia jam 22.00 wib , sdri.   korban 3, sdr. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1pun disuruh oleh sdr.   hal. 19 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pemberi kerja untuk beristirahat. setelah itu, sdr. pemberi kerja dan sdr. ah   kuang pun pegrgi dari lantai tempat sdri. korban 3, sdr. saksi korban 2 dan e sdri. saksi korban 1tinggal dan bekerja. pintu yang menjadi jalan utama untuk keluar   dari lantai tersebut kemudian di kunci dan diawasi oleh sdr. ah kuang. setelah itu   sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2 dan sdri. saksi korban 1pun berdiskusi d kgembali untuk mencari cara melarikan diri. kemudian sdri. saksi korban 1pun memiliki ide untuk menghubungi abang kandungnya atas nama sndr. inggar yang a sudah menjadi warga negara malaysia yang tinggal di miri sarawak malaysia via i facebook mesengger. pada saat itu sdri. saksi korban 1menceritakan kepada abang   kandung nya tentang situasi sdri. saksi korban 1bersama sdri. korban 3dan sdri.   saksi korban 2 yang menjadi korban perdaganglan orang. pada saat itu abang   kandung sdri. saksi korban 1mengatakan akan mencari nomor polisi malaysia untuk membantu sdri. saksi korban 1, sdri. korbuan 3dan sdri. saksi korban 2. setelah a itu sdri. korban 3, sdri. saksi korpban 2 dan sdri. saksi korban 1pun beristirahat k dikamar masing masing.   a kemudian pada hari kamis tanggal 12 september 2024 sekira jam 02.00   waktu malaysia jam 01.00 wib , sdri. saksi korban 1menghubungi polisi malaysia   m setelah sebelumnya m endapatkan nomor tersebut dari sdr. inggar. setelah   terhubung, kemudian sdri. saksi korban 1memberikan hanphonenya kepada sdri. n korban 3, snehingga pada saat itu sdri. korban 3lah yang berbicara dengan pihak polisi maulaysia. pada saat itu sdri. korban 3pun mengatakan bahwa sdri. korbaon 3, sdri. saksi korban 1dan sdr. saksi korban 2 telah menjadi korban dpenipuan g dalam pekerjaan, dan meminta diselamatkan oleh pihak kepolisian. setelah selesai   berbincang dengan pihak kepolisian, sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1dan sdri. i saksi korban 2 pun beristirahat sambil menunggu diselam atkan oleh pihak   kepolisian negara malaysia. kemudian sekira jam 07.00 waktu malaysia jam 06.00 a wib , sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdiri. saksi korban 2 pun   berhasil diselamatkan dan dibawa ke kantor pihak kbepolisian negara malaysia. selain mengamankan sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi   korban 2, pihak kepolisian negara malaysia juga berhasil mengamankan sdr. ah   kuang. setelah berhasil mengamankan sdr. ah kuang, pihak kepolisian negara h malaysia juga berhasil mengamanekan sdr. pemberi kerja. setelah selesai a menjalani pemeriksaan di krantor kepolisian negara malaysia, kemudian sdri.   s korban 3, sdri. saksi korban 1, dan sdri. saksi korban 2 pun dibawa ke rumah m konsulat indonesia yagng ada di kuching sarawak malaysia. kemudian sekira jam e 23.00 wib, sdri. saksi korban 1pun diperkenankan oleh pihak konsulat untuk   menghubungi keluarga terdekat. kemudian sdri. saksi korban 1pun menghubungi   hal. 20 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kakak kandungnya atas nama sdri. rini yang ada di ds. seluan kec. putussibau   utara kab. kapguas hulu, yang mengabarkan bahwa sdri. korban 3, sdri. saksi e korban 1, dan sdri. saksi korban 2 telah ditipu dalam bekerja di malaysia, dan   telah diselamatkan oleh polisi negara malaysia, dan telah diamankan di rumah   konsulat indonesia. sdri. saksi korban 1juga menjelaskan untuk sementara tidak bisa d mgenghubungi keluarga lagi, mengingat hanphone milik sdri. korban 3, sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2 akan diamankan oleh pihakn konsulat, sampai a proses hukum selesai. kemudian selama 21 dua puluh satu hari, sejak tanggal 13 i september 2024 sampai dengan tanggal 3 oktober 2024, sdri. korban 3, sdri.   saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bersama sdri. saksi korban 1dan sdri.   saksi korban 2 pun menjalani proses ipo inlterim protective orders , untuk   menentukan apakah sdri. korban 3, sdri. saksi korban 2, dan sdri. saksi korban 1bersama sdri. saksi korban 1duan sdri. saksi korban 2 merupakan a korban perdagangan orang atau mempang sengaja menjadi pekerja sex. selama 21 k dua puluh satu hari tersebut, sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri.   a saksi korban 2 dipindahkan kerumah perlindungan milik negara malaysia. setelah   menjalani proses tersebut, sdri. korban 3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri.   m saksi korban 2 din yatakan merupakan korban perdagangan orang. setelah   dinyatakan sebagai korban perdagangan orang, sdri. korban 3bersama sdri. saksi n korban 1dan nsdri. saksi korban 2 kemudian diwajibkan untuk menjadi saksi dalam peursidangan sdr. pemberi kerja dan sdr. ah kuang, dengan prooses waktu selama 3 tiga bulan, terhitung tanggal 3 oktober 2024 sampai dedngan 31 g desember 2024. karena proses persidangan belum selesai, maka sdri. korban   3bersama sdri. saksi korban 1dan sdri. saksi korban 2 diperpanjang kembali i untuk tetap berada dirumah aman di negara malaysia di sabah negara malaysia   selama 3 tiga bulan dari tanggal 31 desember 2024 sampai 30 maret 2025. namun a karena persidangan telah selesai pada tangal 21 januari 2i025 dan 22 januari 2025,   maka sdri. korban 3bersama sdri. saksi korbanb 1dan sdri. saksi korban 2, diproses untuk pencabutan status ipo menjadi tpo tamat protection orders oleh   pihak pengadilan negara malaysia, dan tinggal menunggu proses pemulangan.   kemudian pada hari kamis tanggal 20 februari 2025 sdri. korban 3dan sdri. saksi h korban 2 dipulangkan oleh pihaek imigrasi malaysia yang berada di sabah ke a imigrasi malaysia dan konsulart indonesia yang berada di kuching. setelah itu, sdri.   s korban 3dan sdri. saksi korban 2 dibawa oleh pihak imigrasi malaysia dan m konsulat indonesia keg plbn badau. sesampainya sdri. korban 3dan sdri. saksi e korban 2 di plbn badau, sdri. korban 3dan sdri. saksi korban 2 diserahkan   oleh konsulat dan imigrasi indonesia ke pihak keluarga ahli dan sdri. saksi   hal. 21 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban 2 masing masing. untuk sdri. saksi korban 1pada saat itu belum bisa   dipulangkan, kagrena prosedurnya berbeda dengan sdri. korban 3dan sdri. saksi e korban 2 mengingat usia sdri. saksi korban 1masih dikategorikan anak anak, yaitu   masih berusia 17 tujuh belas tahun. kemudian pada hari rabu tanggal 12 maret   2025 sekira jam 08.00 wib, sdri. korban 3dihubungi oleh sdri. rini bahwa sdri. saksi d kgorban 1akan dibawa ke putussibau oleh petugas dari plbn entikong. dan kemudian pada hari kamis tanggal 13 maret 2025 sekira jam 13.00 wib, ahli bnersama sdri. rini a dan sdri. saksi korban 1tiba di polres kapuas hulu untuk membuat laporan tentang i peristiwa perdagangan orang yang dialami oleh sdri. korban 3dan sdri. saksi korban   1dan sdri. saksi korban 2 serta sdri. saksi korban 2.   bahwa berdasarkan hasil visum et repertulm nomor xxxx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. adinda rabiattun adalah sebagai dokter pemeriksa pada rsud dr.achmad diponegoro putussibauu kab. kapuas hulu kalimantan barat a menerangkan bahwa pada hari jupmat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud k dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah   a memeriksa seseorang nama korban 3binti zulkarnaen umur 26 tahun,   tempat tanggal lahir anjungan 28 03 1998, jenis kelamin perempuan, agama islam,   m warga negara indonesi a, pendidikan sma, pekerjaan karyawan swasta, alamat   jalan lintas utara gg. terminal rt rw 002 002 kel ds. lanjak deras kec. batang n lupar kabupanten kapuas hulu. huasil pemeriksaan yang ditemukan o tekanan darah seratus per enam puluh enam mmhg.   denyut nadi sembilan puluh kalu per menit.   respirasi ret dua puluh kali per menit. i saturasi oksigen sembilan puluh sembilan persen   kesimpulan dari hasil pemeriksaan fisik genitalia ditemukan robekan lama a selaput dara akibat kekerasan benda tumpul.   m bahwa berdasarkan hasil visum et reperbtum nomor xxxx telah dilakukan pemeriksaan oleh dr. erni suryani wongso,sp.og sebagai dokter pemeriksa pada   rsud dr.achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat   menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud h dr.achmad diponegoro putusseibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah a memeriksa seseorang namra saksi korban 1, nik 6106014403070001,   s kewarganegaraan indonesia, jenis kelamin perempuan, tempat tanggal lahir m mungguk 04 03 2007, gpekerjaan belum tidak bekeja, agama katholik, alamat dsn. e sungai merah rt 001, rw 001, kel des. seluan, kec putussibau utara kab. kapuas   hulu .   hal. 22 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hasil pemeriksaan yang ditemukan   tekangan darah seratus per enam puluh enam mmhg. e denyut nadi sembilan puluh kalu per menit.   penapasan dua puluh kali per menit.   suhu tiga puluh enam koma lima derajat celcius, d gkesimpulan dari hasil pemeriksaan perempuan delapan belas tahun ditemukan pasien hamil anak pertama hamil tiga puluh dua mingngu belum inpartu a janin intra uteri tunggal hidup letak kepala. i bahwa berdasarkan hasil visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. amelia theresya a. saragih sebagai dokter pemeriksa pada   puskesmas empanang kecamatan empanang plutussibau kab. kapuas hulu   menerangkan bahwa pada hari minggu tanggal 03 november 2025 di puskesmas empanang kecamatan empanang putussuibau kab. kapuas hulu telah memeriksa a seseorang nama saksi korban 2, pnik 6105026010000001, kewarganegaraan k indonesia, jenis kelamin perempuan, tempat tanggal lahir pekulai 20 10 2000,   a pekerjaan swasa, agama kristen, alamat dsn. pekulai hulu rt rw 002 001   kel des. pekulai bersatu, kec tepunak kab. sintang.   m hasil pemeriksa an   iv. keadaan umum   ntingkat kesadaran sadar penuh ug denyut nadi sembilan puluh lima kali per menit   pernafasan dua puluh kali per menit   i tekanan darah serratus dua puluh delapan per sembilan puluh   satu millimeter air raksa   suhu tiga puluh enam koma tujuh de rajat selsius   v. kelaian kelaian fisik   kepala tidak ada kelaiinan   o mata tidak abda kelainan p mulut tidak ada kelainan   q telinga tidak ada kelainan   r leher tidak ada kelainan   bahu e tidak ada kelainan   dada r tidak ada kelainan     punggung tidak ada kelainan   perut g tidak ada kelainan   pinggang tidak ada kelainan   x anggota gerak atas tidak ada kelainan   hal. 23 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui anggota gerak bawah tidak ada kelainan   z agnus tidak ada kelainan e vi. pemeriksaan alat kelamin   f bibir luar kemaluan tidak ada kelainan   g bibir dalam kemaluan tidak ada kelainan d gh klitoris tidak ada kelainan i selaput terdapat robekan padna arah jarum jam a dua. arah jarum jam enam, arah jarum jam tujuh dan arah jarum jam i sepuluh, robekan sampai dasar   j rambut kemaluan warna hitam   iv. pemeriksaan tambahan tidak dilakuklan pemeriksaan tambahan   kesimpulan telah dilakukan pemeriksaan terhadap seorang perempuan berusia dua puluh lima tahun di puskesmasu empanang pada tanggal enam november a dua ribu dua puluh lima, sekitar pukpul tiga belas lewat empat puluh menit waktu k indonesia barat. pada pemeriksaan alat kelamin vagina dijumpai robekan pada   a selaput dara karena trauma tumpul.   bahwa perbuatan terdakwa mengakibatkan korban mengalami takut dan   m malu.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 4 n undang undanng republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantas tindak puidana perdagangan orang. o menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwad dan atau g advokat terdakwa tidak mengajukan keberatan   menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telah i mengajukan saksi saksi sebagai berikut   1. saksi 1, dibawah janji menerangkan pada pokoknya sebagai berikut a bahwa saksi dihadirkan ke persidangan terkaiit dengan ditangkapnya   terdakwa b bahwa saksi pernah diperiksa ditahap penyidikan dan membenarkan berita   acara pemeriksaan   bahwa yang menjadi korban adalah saksi korban 1 selanjutnya disebut saksi h 2 , saksi saksi korban 2 aelias saksi korban 2 anak dari andi gunawan a selanjutnya disebut sarksi 3 dan korban 3   s bahwa saksi merupakan saudara kandung dari saksi 2 m bahwa pada hagri kamis tanggal 12 september 2024 sekitar pukul 23.00 wib, e saksi menerima panggilan melalui whatsapp dari saksi 2 yang menjelaskan   bahwa saksi 2, saksi 3 dan korban 3 mengalami penipuan terkait dengan   hal. 24 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pekerjaan yang telah ditawarkan oleh terdakwa, kemudian saksi 2   menjelasgkan bahwa ketiga korban sudah berada di rumah konsulat malaysia e yang akan dipulangkan akan tetapi menunggu prosedur di malaysia   bahwa pada hari kamis tanggal 20 februari 2025, korban 3 menghubungi   saksi melalui whatsapp yang memberitahukan bahwa saksi 3 dan korban 3 d gsudah kembali ke indonesia, kemudian saksi menjelaskan bahwa saksi 2 akan pulang ke indonesia di bulan maret 2025 akan tetanpi tidak diketahui a kepastian tanggalnya, kemudian korban 3 menjelaskan kepada saksi telah i mengalami penipuan yang menjanjikan pekerjaan di kedai makan atau kedai   minum atau di supermarket akan tetapi malah menjadi pekerja seks komersial   pada pemberi kerja yang berada di malaysia   b bahwa pada hari selasa tanggal 11 maret 2025 pihak dari rumah perlindungan kanak kanak yang berada di malayusia menghubungi saksi melalui whatsapp a memberitahukan bahwa sakspi 2 akan dipulangkan pada tanggal 12 maret k 2025, kemudian pihak dari rumah perlindungan kanak kanak meminta saksi   a untuk menghubungi kjri untuk meminta kepastian jalur kepulangan saksi 2   yang telah ditentukan yaitu melalui pos lintas batas negara plbn entikong   m akan tetapi saksi meminta dipulangkan melalui plbn badau akan tetapi kjri   memutuskan akan memulangkan saksi 2 melalui plbn entikong karena n estimasni waktu tidak cukup, kemudian kjri meminta saksi untuk berkoordinasi deungan p4mi sanggau, kemudian pada hari rabu tanggal 12 maret 2o025 saksi dihubungi oleh p4mi sanggau bahwa saksi 2 akan dipulangkadn melalui g plbn entikong oleh kjri yang akan diantar langsung oleh p4mi ke   putussibau, pada hari kamis tanggal 13 maret 2025 sekitar pukul 13.00 wib i saksi 2 tiba di kapuas hulu kemudian saksi bersama dengan saksi 2   langsung ke polres kapuas hulu untuk melaporkan peristiwa yang dialami a bahwa awalnya terdakwa menawarkan pekerjaan kiepada saksi 3 di malaysia   kemudian saksi 3 memberitahukan kepadba saksi 2 dan korban 3 dan ketiganya setuju untuk berangkat dan bekerja di malaysia dengan diantarkan   oleh terdakwa sampai ke kuching malaysia   bahwa saksi mengenal terdakwa ketiga ketiga korban membuat paspor ke h putussibau   bahwa terdakwa mrenanggung biaya ketiga korban yang kemudian   s diakumulasikan menjadi hutang yang kemudian harus bekerja dengan pemberi m kerja untuk memgbayar hutang sejumlah 2.000rm dua ribu ringgit malaysia e bahwa ketiga korban tersebut mengalami trauma, stres, ketakutan dan malu   sedangkan saksi 2 juga hamil   hal. 25 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terhadap keterangan saksi tersebut terdakwa keberatan terhadap   keterangan sakgsi yaitu bahwa terdakwa meyakini bahwa saksi 2 hamil sebelum e dirinya bekerja di malaysia, bahwa ketiga korban tersebut meminta dicarikan   pekerjaan di malaysia, bahwa ketiga korban meminta diantarkan karena tidak   mengetahui jalan ke malaysia dan terdakwa tidak menerima upah sejumlah 6.000 d rgm enam ribu ringgit malaysia 2. saksi korban 1, dibawah janji menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi dihadirkan ke persidangan terkait dengan ditangkapnya i terdakwa   bahwa saksi pernah diperiksa ditahap penyidikan dan membenarkan berita   acara pemeriksaan   b bahwa yang menjadi korban adalah saksi, saksi saksi korban 2 alias saksi korban 2 anak dari andi gunawan uselanjutnya disebut saksi 3 dan korban 3 a bahwa pada hari senin tanggpal 2 september 2024 sekitar pukul 14.00 wib k saksi 3 membicarakan bahwa akan bekerja di malaysia dengan saksi 2 dan   a korban 3, kemudian pada malam hari sekitar pukul 19.30 wib saksi, saksi 3   dan korban 3 bertemu dengan terdakwa di kos milik saksi 3 untuk   m membicarakan pe kerjaan yang ditawarkan oleh terdakwa dengan menjanjikan   gaji sebanyak 1.500 rm seribu lima ratus ringgit malaysia dan untuk biaya ke n malaysnia serta paspor nantinya akan diurus oleh terdakwa sehingga saksi daun korban 3 tertarik, keesokan harinya pada hari selasa tanggal 3 septemober 2024 sekitar pukul 13.00 wib, saksi, saksi 3 dan korban 3 bersamda dengan g terdakwa berangkat ke putussibau untuk membuat paspor, namun dengan   terlebih dahulu singgah dirumah orang tua saksi di seluan untuk menjemput i saksi 1 setelah itu kemudian langsung menuju ke putussib au, kemudian pada   hari jumat tanggal 6 september 2024 saksi, saksi 3 dan korban 3 berangkat a ke malaysia melewati plbn badau kemudian setelaih tiba di daerah setutong   terdakwa menyerahkan saksi, saksi 3 danb korban 3 kepada william yang merupakan warga negara malaysia yang kemudian diserahkan kepada   pemberi kerja yang kemudian dijelaskan oleh pemberi kerja bahwa saksi,   saksi 3 dan korban 3 memiliki hutang sejumlah 2.000 rm dua ribu ringgit h malaysia yang merupakan ueang yang telah diterima terdakwa sebagai agen a sejumlah 6.000 rm enram ribu ringgit malaysia yang harus ditanggung oleh   s korban dan apabila hutang tersebut lunas korban tidak diperbolehkan pulang m dan harus bekegrja minimal 1 satu tahun di spa milik pemberi kerja e bahwa pada tanggal 11 september 2024 saksi menghubungi saudara   kandung yang juga berada di malaysia dengan mengatakan bahwa saksi dkk   hal. 26 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui telah tertipu pekerjaan yang kemudian oleh saudara kandung saksi   mengirimgkan nomor kontak polisi malaysia yang kemudian dihubungi oleh e korban 3 kemudian xing xing dan ah kuang diadili di pengadilan malaysia   dan saksi menunggu kepulangan ke indonesia selama 7 tujuh bulan dan   ditempatkan di rumah perlindungan kanak kanak di kuala lumpur sedangkan d gsaksi 3 dan veronika di rumah perlindungan sabah yang kemudian saksi dipulangkan pada tanggal 13 maret 2025   bahwa terdakwa menanggung biaya ketiga korban yang kemudian i diakumulasikan menjadi hutang yang kemudian harus bekerja dengan pemberi   kerja untuk membayar hutang sejumlah masing masing 2.000rm dua ribu   ringgit malaysia   b bahwa saksi mengalami trauma, stres, ketakutan, malu dan juga hamil terhadap keterangan saksi teursebut terdakwa keberatan terhadap a keterangan saksi yaitu bahwa terdapkwa meyakini bahwa saksi 2 hamil sebelum k dirinya bekerja di malaysia, bahwa ketiga korban tersebut meminta dicarikan   a pekerjaan di malaysia, bahwa ketiga korban meminta diantarkan karena tidak   mengetahui jalan ke malaysia dan terdakwa tidak menerima upah sejumlah 6.000   m rm enam ribu ringgit ma laysia   3. saksi korban 2, dibawah janji menerangkan sebagai berikut n bahwan saksi dihadirkan ke persidangan terkait dengan ditangkapnya teurdakwa o bahwa saksi pernah diperiksa ditahap penyidikan dan membenarkdan berita g acara pemeriksaan   bahwa saksi mengenal terdakwa dari teman saksi yang bernama siska i berawal dari saksi memposting story whatsapp kemudia n siska membuka   obrolan dengan saksi yang memberitahukan bahwa terdakwa bisa a menyalurkan saksi untuk bekerja di malaysia   m bahwa yang menjadi korban adalah saksi, sbaksi korban 1 selanjutnya disebut saksi 2 dan korban 3   bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekitar pukul 14.00 wib   saksi membicarakan bahwa akan bekerja di malaysia dengan saksi 2 dan h korban 3, kemudian pada maelam hari sekitar pukul 19.30 wib saksi, saksi 2 a dan korban 3 bertermu dengan terdakwa di kos milik saksi untuk   s membicarakan pekerjaan yang ditawarkan oleh terdakwa dengan menjanjikan m gaji sebanyak 1g.500 rm seribu lima ratus ringgit malaysia dan untuk biaya ke e malaysia serta paspor nantinya akan diurus oleh terdakwa sehingga saksi 2   dan korban 3 tertarik, keesokan harinya pada hari selasa tanggal 3 september   hal. 27 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2024 sekitar pukul 13.00 wib, saksi, saksi 2 dan korban 3 bersama dengan   terdakwga berangkat ke putussibau untuk membuat paspor, namun dengan e terlebih dahulu singgah dirumah orang tua saksi 2 di seluan untuk menjemput   saksi 1 setelah itu kemudian langsung menuju ke putussibau, kemudian pada   hari jumat tanggal 6 september 2024 saksi, saksi 2 dan korban 3 berangkat d gke malaysia melewati plbn badau kemudian setelah tiba di daerah setutong terdakwa menyerahkan saksi, saksi 2 dan korban 3 kepanda william yang a merupakan warga negara malaysia yang kemudian diserahkan kepada i pemberi kerja yang kemudian dijelaskan oleh pemberi kerja bahwa saksi,   saksi 3 dan korban 3 memiliki hutang sejumlah 2.000 rm dua ribu ringgit   malaysia yang merupakan uang yang telah dliterima terdakwa sebagai agen   sejumlah 6.000 rm enam ribu ringgit malaysia yang harus ditanggung oleh korban dan apabila hutang tersebuut lunas korban tidak diperbolehkan pulang a dan harus bekerja minimal 1 spatu tahun di spa milik pemberi kerja k bahwa pada tanggal 11 september 2024 saksi 2 menghubungi saudara   a kandung yang juga berada di malaysia dengan mengatakan bahwa saksi 2   dkk telah tertipu pekerjaan yang kemudian oleh saudara kandung saksi 2   m mengirimkan nom or kontak polisi malaysia yang kemudian dihubungi oleh   korban 3 kemudian xing xing dan ah kuang diadili di pengadilan malaysia n dan sanksi 2 menunggu kepulangan ke indonesia selama 7 tujuh bulan dan diutempatkan di rumah perlindungan kanak kanak di kuala lumpur sedangokan saksi dan veronika di rumah perlindungan sabah yang kemudidan saksi g dipulangkan pada tanggal 20 februari 2025   bahwa terdakwa menanggung biaya ketiga korban yang kemudian i diakumulasikan menjadi hutang yang kemudian harus beke rja dengan pemberi   kerja untuk membayar hutang sejumlah masing masing 2.000rm dua ribu a ringgit malaysia   m bahwa saksi mengalami trauma, stres, kebtakutan, malu dan juga saksi 2 hamil   terhadap keterangan saksi tersebut terdakwa keberatan terhadap   keterangan saksi yaitu bahwa terdakwa meyakini bahwa saksi 2 hamil sebelum h dirinya bekerja di malaysia, bahwea ketiga korban tersebut meminta dicarikan a pekerjaan di malaysia, bahwra ketiga korban meminta diantarkan karena tidak   s mengetahui jalan ke malaysia dan terdakwa tidak menerima upah sejumlah 6.000 m rm enam ribu ringgit mgalaysia e 4. saksi 4 dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut     hal. 28 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi dihadirkan ke persidangan terkait dengan ditangkapnya   terdakwga e bahwa saksi pernah diperiksa ditahap penyidikan dan membenarkan berita   acara pemeriksaan   bahwa yang menjadi korban yang ditawarkan pekerjaan di malaysia oleh d gterdakwa adalah saksi korban 1 selanjutnya disebut saksi 2 , saksi saksi korban 2 alias saksi korban 2 anak dari andi gunawan snelanjutnya disebut a saksi 3 dan korban 3 i bahwa berdasarkan data kantor imigrasi saksi 2, saksi 3 dan korban 3 masuk   ke negara malaysia pada hari jumat tanggal 6 september 2024 sekitar jam   08.18 wib melalui plbn nanga badau dibantul atau difasilitasi oleh terdakwa   bahwa saksi membantu memulangkan saksi 2, saksi 3 dan korban 3 ke indonesia dan kemudian ditetapkan usebagai korban perdagangan orang a bahwa terdakwa tidak memilikpi perusahaan yang dapat menyalurkan pekerja k migran indonesia ke luar negeri   a bahwa saksi 3 dan korban 3 dipulangkan melalui plbn badau pada tanggal   20 februari 2025 sedangkan saksi 2 dipulangkan melalui plbn entikong pada   m tanggal 12 maret 2025   terhadap keterangan saksi tersebut terdakwa memberikan pendapat n membenarkann dan tidak keberatan muenimbang bahwa penuntut umum tidak mengajukan ahli meskipun toelah diberikan kesempatan untuk itu   menimbang bahwa penuntut umum telah mengajukan surat sebagai berikut   1. surat visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan pemeriksaan oleh dr. erni i suryani wongso, sp.og sebagai dokter pemeriksa pada r sud dr. achmad   diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat menerangkan a bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di iigd rsud dr. achmad   diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kablimantan barat telah memeriksa seseorang nama saksi korban 1 dengan kesimpulan hasil pemeriksaan   perempuan delapan belas tahun ditemukan pasien hamil anak pertama hamil tiga   puluh dua minggu belum inpartu janin intra uteri tunggal hidup letak kepala h 2. surat visum et repertum nomoer xxxx telah dilakukan pemeriksaan oleh dr. a amelia theresya a. sarragih sebagai dokter pemeriksa pada puskesmas   s empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu menerangkan m bahwa pada hari mginggu tanggal 03 november 2025 di puskesmas empanang e kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu telah memeriksa     hal. 29 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seseorang nama saksi korban 2 dengan kesimpulan pada pemeriksaan alat   kelamin vaggina dijumpai robekan pada selaput dara karena trauma tumpul. e 3. surat visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan pemeriksaan oleh dr.   adinda rabiattun adawiah sebagai dokter pemeriksa pada rsud dr. achmad   diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat menerangkan d gbahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan baratn telah memeriksa a seseorang atas nama korban 3 dengan kesimpulan hasil pemeriksaan fisik i genitalia ditemukan robekan lama selaput dara akibat kekerasan benda tumpul.   menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan   pada pokoknya sebagai berikut   b bahwa terdakwa pernah diperiksa di tahap penyidikan dan membenarkan berita acara pemeriksaan   bahwa yang ditawarkan oleh terdpakwa untuk pekerjaan di malaysia adalah saksi k korban 1 selanjutnya disebut saksi 2 , saksi saksi korban 2 alias saksi korban 2   a anak dari andi gunawan selanjutnya disebut saksi 3 dan korban 3   bahwa terdakwa menyerahkan saksi 2, saksi 3 dan korban 3 kepada wiliam   m dan terdakwa mend apatkan imbalan uang sejumlah 3.000 rm tiga ribu ringgit   malaysia atau setara dengan rp10.500.000,00 sepuluh juta lima ratus ribu n rupiah yanng pada saat itu kurs per 1 rm satu ringgit malaysia rp3.500 tiga ribu lima uratus rupiah o bahwa terdakwa mengenal william yang merupakan warga negara dmalaysia g karena terdakwa sebelumnya pernah bekerja di penangkaran ikan milik wiliam di   daerah batang aik serawak malaysia i bahwa terdakwa mendengar bahwa wiliam membutuh kan pekerja dari   indonesia berjenis kelamin perempuan sehingga terdakwa berinisiatif mencari a pekerja tersebut   m bahwa pada agustus 2024 di badau terdakwab bercerita dengan siska dan jefri yang merupakan pasangan suami istri kemudian jefri bertanya kepada terdakwa   apakah bisa mencarikan kerja di malaysia karena terdakwa bekerja di malaysia   kemudian datanglah saksi 3 yang meminta di bantu carikan pekerjaan di malaysia h kemudian terdakwa menyangguepi untuk mencarikan pekerjaan a bahwa setelah bertemu derngan saksi 3 terdakwa langsung menghubungi wiliam   s untuk menawarkan pekerja indonesia kemudian wiliam menyuruh terdakwa m membantu mengugrus paspor pekerja tersebut dan mengirimkan uang sejumlah e 1.000 rm seribu ringgit malaysia per orang, kemudian wiliam menyuruh     hal. 30 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa menjelaskan bahwa pekerja tersebut nantinya akan berhutang   sejumlah 2.0g00 rm dua ribu ringgit malaysia kepada pemberi kerja nantinya e bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekitar pukul 14.00 wib,   terdakwa dihubungi oleh saksi 3 yang mengatakan bahwa saksi 2 dan veronika   yang merupakan teman dari saksi 3 juga akan ikut bekerja di malaysia, kemudian d gsekitar pukul 19.00 wib terdakwa bertemu dengan saksi 2, saksi 3 dan veronika untuk menjelaskan tentang pekerjaan dan hutang yang jumlanh masing masing a 2.000 rm dua ribu ringgit malaysia kepada pemberi kerja yang akan dibayarkan i dengan cara mencicil dengan memotong gaji setelah ketiganya menyetujui   terdakwa menghubungi william karena terdakwa membutuhkan uang untuk   mengurus paspor calon pekerja tersebut   b bahwa pada hari selasa tanggal 3 september 2024 sekitar pukul 13.00 wib terdakwa mendapatkan kiriman uangu dari wiliam kemudian membawa ketiga a pekerja tersebut ke kantor imigprasi putussibau untuk mengurus paspor yang k paspor tersebut selesai dan dipegang oleh calon pekerja pada hari kamis tanggal   a 5 september 2024   bahwa pada hari jumat tanggal 6 september 2025 sekitar pukul 09.00 wib   m terdakwa membawa ketiga pekerja tersebut ke malaysia dengan melewati plbn   badau menggunakan mobil travel, setelah tiba di kuching malaysia terdakwa n menyerahnkan ketiga pekerja tersebut kepada wiliam kemudian terdakwa langsuung pulang ke badau o menimbang bahwa terdakwa dan atau advokatnya tidak mengajukdan saksi g yang meringankan a de charge meskipun telah diberikan kesempatan untuk itu   menimbang bahwa terdakwa dan atau advokatnya tidak mengajukan ahli i meskipun telah diberikan kesempatan untuk itu   menimbang bahwa terdakwa dan atau advokatnya tidak mengajukan surat a meskipun telah diberikan kesempatan untuk itu   m menimbang bahwa penuntut umum mebngajukan barang bukti sebagai berikut   1. 5 lima lembar hasil print out laporan harian perlintasan orang pada plbn   nanga badau tanggal 6 september 2024 h 2. 1 satu buah paspor atas namea korban 3dengan nomor e8350756 a 3. 1 satu buah paspor atras nama saksi korban 2 dengan nomor e8350755   s 4. 1 satu buah paspor atas nama saksi korban 1 dengan nomor e8350761 m 5. 1 satu unit hgandphone merk poco x5 pro 5g warna hitam imei 1 e 869006063743949 imei 2 869006063743956 pin 200496.   6. 1 satu buah paspor atas nama terdakwa dengan nomor e1549376   hal. 31 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa barang bukti tersebut di atas yang diajukan di depan   persidangan tergsebut telah disita secara sah menurut hukum, oleh karena itu dapat e dipergunakan untuk memperkuat pembuktian, serta majelis hakim telah   memperlihatkan barang bukti tersebut kepada terdakwa dan saksi yang oleh   terdakwa telah membenarkannya d gmenimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang bersesuaian, keterangan terdakwa, surat dan dihubungkan dengan barang buknti yang diajukan di a persidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut i 1. bahwa terdakwa menawarkan pekerjaan di malaysia kepada saksi korban   1 selanjutnya disebut saksi 2 , saksi saksi korban 2 alias saksi korban 2 anak   dari andi gunawan selanjutnya disebut saksi 3 dlan korban 3   2. bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekitar pukul 14.00 wib saksi 3 membicarakan bahwa akan bekerja udi malaysia dengan saksi 2 dan korban 3, a kemudian pada malam hari sekitapr pukul 19.30 wib saksi, saksi 3 dan korban 3 k bertemu dengan terdakwa di kos milik saksi 3 untuk membicarakan pekerjaan   a yang ditawarkan oleh terdakwa dengan menjanjikan gaji sebanyak 1.500 rm   seribu lima ratus ringgit malaysia dan untuk biaya ke malaysia serta paspor   m nantinya akan diuru s oleh terdakwa sehingga saksi dan korban 3 tertarik,   keesokan harinya pada hari selasa tanggal 3 september 2024 sekitar pukul 13.00 n wib, saknsi, saksi 3 dan korban 3 bersama dengan terdakwa berangkat ke putuussibau untuk membuat paspor, namun dengan terlebih dahulu singogah dirumah orang tua saksi di seluan untuk menjemput saksi 1 setelah itu kdemudian g langsung menuju ke putussibau, kemudian pada hari jumat tanggal 6 september   2024 saksi, saksi 3 dan korban 3 berangkat ke malaysia melewati plbn badau i kemudian setelah tiba di daerah setutong terdakwa menyerah kan saksi, saksi 3   dan korban 3 kepada william yang merupakan warga negara malaysia yang a kemudian diserahkan kepada pemberi kerja yang ikemudian dijelaskan oleh   pemberi kerja bahwa saksi, saksi 3 dan kobrban 3 memiliki hutang sejumlah 2.000 rm dua ribu ringgit malaysia yang merupakan uang yang telah diterima   terdakwa sebagai agen sejumlah 6.000 rm enam ribu ringgit malaysia yang   harus ditanggung oleh korban dan apabila hutang tersebut lunas korban tidak h diperbolehkan pulang dan harues bekerja minimal 1 satu tahun di spa milik a pemberi kerja     3. bahwa pada tanggal 11 september 2024 saksi menghubungi saudara kandung m yang juga berada gdi malaysia dengan mengatakan bahwa saksi dkk telah tertipu e pekerjaan yang kemudian oleh saudara kandung saksi mengirimkan nomor   kontak polisi malaysia yang kemudian dihubungi oleh korban 3 kemudian xing   hal. 32 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui xing dan ah kuang diadili di pengadilan malaysia dan saksi menunggu   kepulangang ke indonesia selama 7 tujuh bulan dan ditempatkan di rumah e perlindungan kanak kanak di kuala lumpur sedangkan saksi 3 dan veronika di   rumah perlindungan sabah yang kemudian saksi dipulangkan pada tanggal 13   maret 2025 d 4g. bahwa terdakwa menanggung biaya ketiga korban yang kemudian diakumulasikan menjadi hutang yang kemudian harus bekerjan dengan pemberi a kerja untuk membayar hutang sejumlah masing masing 2.000rm dua ribu ringgit i malaysia   5. bahwa terdakwa memfasilitasi ketiga korban untuk bekerja di malaysia   sedangkan terdakwa tidak memiliki izin untukl memfasilitasi pekerja migran   indonesia untuk bekerja di luar wilayah indonesia 6. bahwa terdakwa menerima upah dauri wiliam untuk membuat paspor ketiga a korban dan juga segala biaya yapng dikeluarkan terdakwa selama memfasilitasi k ketiga korban   a 7. bahwa korban difasilitasi oleh terdakwa untuk bekerja di spa yang pemiliknya   adalah pemberi kerja merupakan warga negara malaysia   m 8. bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. erni suryani wongso, sp.og sebagai dokter pemeriksa n pada rsund dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan baraut menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd rsoud dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan bdarat telah g memeriksa seseorang nama saksi korban 1dengan kesimpulan hasil   pemeriksaan perempuan delapan belas tahun ditemukan pasien hamil anak i pertama hamil tiga puluh dua minggu belum inpartu janin intra uteri tunggal hidup   letak kepala a 9. bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomior xxxx telah dilakukan   pemeriksaan oleh dr. amelia theresya a. saragbih sebagai dokter pemeriksa pada puskesmas empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu   menerangkan bahwa pada hari minggu tanggal 03 november 2025 di puskesmas   empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu telah h memeriksa seseorang nama esaksi korban 2 dengan kesimpulan pada a pemeriksaan alat kelaminr vagina dijumpai robekan pada selaput dara karena   s trauma tumpul. m 10. bahwa berdasarkagn surat visum et repertum nomor xxxx telah dilakukan e pemeriksaan oleh dr. adinda rabiattun adawiah sebagai dokter pemeriksa pada   rsud dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat   hal. 33 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud dr.   achmad digponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah e memeriksa seseorang atas nama korban 3binti zulkarnaen dengan kesimpulan   hasil pemeriksaan fisik genitalia ditemukan robekan lama selaput dara akibat   kekerasan benda tumpul. d gmenimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapant dinyatakan telah a melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut umum i menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan   dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim dengan memperhatikan   fakta fakta hukum tersebut di atas memilih langsunlg dakwaan yang paling sesuai   dengan fakta fakta hukum yaitu alternatif pertama sebagaimana diatur dalam pasal 4 juncto pasal 17 undang undang republik uindonesia nomor 21 tahun 2007 tentang a pemberantas tindak pidana perdapgangan orang, yang unsur unsurnya adalah k sebagai berikut   a 1. setiap orang   2. yang membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara   m republik indone sia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah   negara republik indonesia n 3. yang dnilakukan terhadap anak muenimbang bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis haokim mempertimbangkan sebagai berikut   ad.1.setiap orang   menimbang bahwa unsur setiap orang yang dimaksud adalah orang sebagai i subjek hukum pidana yang mempertanggungjawabkan perbuatan nya dalam perkara   ini, yaitu seseorang yang identitasnya sebagaimana dimaksud oleh pasal 204 ayat 1 a jo. pasal 250 ayat 1 huruf b undang undang nomor 20 itahun 2025 tentang kitab   undang undang hukum acara pidana dan telah dbisebutkan diuraikan oleh penuntut umum dalam surat dakwaannya nomor pdm 38 o.1.16 eku.2 12 2025 tanggal 15   desember 2025, yaitu terdakwa   menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi dan terdakwa h diperoleh fakta bahwa terdakwa yaeng hadir dan diperiksa di persidangan ini ada a terdakwa yang identitasnya rsesuai dengan yang termuat dalam surat dakwaan   s penuntut umum m menimbang bgahwa berdasarkan fakta fakta hukum di persidangan yang e diajukan oleh penuntut umum sebagai terdakwa adalah terdakwa yang identitas   lengkapnya sebagaimana termuat dalam surat dakwaan penuntut umum dan   hal. 34 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kebenaran identitasnya telah diakui sendiri oleh terdakwa sehingga majelis hakim   berkeyakinan baghwa dalam perkara ini tidak terdapat error in persona atau kekeliruan e dalam mengadili orang   menimbang bahwa selama pemeriksaan perkaranya, majelis hakim menilai   terdakwa sehat jasmani dan rohani serta tidak terdapat bukti atau alasan hukum yang d mgenunjukkan bahwa terdakwa mengalami gangguan jiwa atau keadaan yang menghapuskan kemampuan bertanggung jawab sebagaimana dimanksud dalam pasal a 42, 43 dan 44 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang i hukum pidana   menimbang bahwa dari pertimbangan tersebut di atas majelis hakim   berpendapat bahwa unsur setiap orang telah terpenulhi   ad.2. yang membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk diekspuloitasi di luar wilayah negara republik a indonesia   menimbang bahwa berdasarkan ketentuan pasal 1 angka 1 undang undang   a nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang,   yang dimaksud perdagangan orang adalah tindakan perekrutan, pengangkutan,   m penampungan, pengirim an, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan   ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, n penipuan, pennyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi ubayaran atau manfaat, sehingga memperoleh persetujuan dari orang yoang memegang kendali atas orang lain tersebut, baik yang dilakukan di dalamd negara g maupun antar negara, untuk tujuan eksploitasi atau mengakibatkan orang   tereksploitasi i menimbang bahwa berdasarkan ketentuan pasal 1 angka 7 undang undang   nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang, a eksploitasi adalah tindakan dengan atau tanpa persetujuan ikorban yang meliputi tetapi   tidak terbatas pada pelacuran, kerja atau pelayanabn paksa, perbudakan atau praktik serupa perbudakan, penindasan, pemerasan, pemanfaatan fisik, seksual, organ   reproduksi, atau secara melawan hukum memindahkan atau mentransplantasi organ   dan atau jaringan tubuh atau memanfaatkan tenaga atau kemampuan seseorang oleh h pihak lain untuk mendapatkan keuntuengan baik materiil maupun imateriel a menimbang bahwa trerdakwa menawarkan pekerjaan di malaysia kepada   s saksi korban 1 selanjutnya disebut saksi 2 , saksi saksi korban 2 alias saksi korban m 2 anak dari andi gunawgan selanjutnya disebut saksi 3 dan korban 3 e menimbang bahwa pada hari senin tanggal 2 september 2024 sekitar pukul   14.00 wib saksi 3 membicarakan bahwa akan bekerja di malaysia dengan saksi 2   hal. 35 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan korban 3, kemudian pada malam hari sekitar pukul 19.30 wib saksi, saksi 3 dan   korban 3 bertegmu dengan terdakwa di kos milik saksi 3 untuk membicarakan e pekerjaan yang ditawarkan oleh terdakwa dengan menjanjikan gaji sebanyak 1.500   rm seribu lima ratus ringgit malaysia dan untuk biaya ke malaysia serta paspor   nantinya akan diurus oleh terdakwa sehingga saksi dan korban 3 tertarik, keesokan d hgarinya pada hari selasa tanggal 3 september 2024 sekitar pukul 13.00 wib, saksi, saksi 3 dan korban 3 bersama dengan terdakwa berangkat ke nputussibau untuk a membuat paspor, namun dengan terlebih dahulu singgah dirumah orang tua saksi di i seluan untuk menjemput saksi 1 setelah itu kemudian langsung menuju ke   putussibau, kemudian pada hari jumat tanggal 6 september 2024 saksi, saksi 3 dan   korban 3 berangkat ke malaysia melewati plbn bladau kemudian setelah tiba di   daerah setutong terdakwa menyerahkan saksi, saksi 3 dan korban 3 kepada william yang merupakan warga negara mualaysia yang kemudian diserahkan kepada a pemberi kerja yang kemudian dijelaspkan oleh pemberi kerja bahwa saksi, saksi 3 k dan korban 3 memiliki hutang sejumlah 2.000 rm dua ribu ringgit malaysia yang   a merupakan uang yang telah diterima terdakwa sebagai agen sejumlah 6.000 rm   enam ribu ringgit malaysia yang harus ditanggung oleh korban dan apabila hutang   m tersebut lunas korban tid ak diperbolehkan pulang dan harus bekerja minimal 1 satu   tahun di spa milik pemberi kerja n menimnbang bahwa pada tanggal 11 september 2024 saksi menghubungi saudara ukandung yang juga berada di malaysia dengan mengatakan bahwa soaksi dkk telah tertipu pekerjaan yang kemudian oleh saudara kandung saksi medngirimkan g nomor kontak polisi malaysia yang kemudian dihubungi oleh korban 3 kemudian   xing xing dan ah kuang diadili di pengadilan malaysia dan saksi menunggu i kepulangan ke indonesia selama 7 tujuh bulan dan ditem patkan di rumah   perlindungan kanak kanak di kuala lumpur sedangkan saksi 3 dan veronika di a rumah perlindungan sabah yang kemudian saksi dipulangkian pada tanggal 13 maret   2025 b menimbang bahwa terdakwa menanggung biaya ketiga korban yang   kemudian diakumulasikan menjadi hutang yang kemudian harus bekerja dengan   pemberi kerja untuk membayar hutang sejumlah masing masing 2.000rm dua ribu h ringgit malaysia   menimbang bahwa berrdasarkan surat visum et repertum nomor xxxx telah   s dilakukan pemeriksaan oleh dr. erni suryani wongso, sp.og sebagai dokter m pemeriksa pada rsugd dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu e kalimantan barat menerangkan bahwa pada hari jumat tanggal 14 maret 2025 di igd   rsud dr. achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah   hal. 36 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memeriksa seseorang nama saksi korban 1dengan kesimpulan hasil pemeriksaan   perempuan delagpan belas tahun ditemukan pasien hamil anak pertama hamil tiga e puluh dua minggu belum inpartu janin intra uteri tunggal hidup letak kepala   menimbang bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxx telah   dilakukan pemeriksaan oleh dr. amelia theresya a. saragih sebagai dokter pemeriksa d pgada puskesmas empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu menerangkan bahwa pada hari minggu tanggal 03 november 20n25 di puskesmas a empanang kecamatan empanang putussibau kab. kapuas hulu telah memeriksa i seseorang nama saksi korban 2 dengan kesimpulan pada pemeriksaan alat kelamin   vagina dijumpai robekan pada selaput dara karena trauma tumpul   menimbang bahwa berdasarkan surat visuml et repertum nomor xxxx telah   dilakukan pemeriksaan oleh dr. adinda rabiattun adawiah sebagai dokter pemeriksa pada rsud dr. achmad diponegoro putususibau kab. kapuas hulu kalimantan barat a menerangkan bahwa pada hari jumpat tanggal 14 maret 2025 di igd rsud dr. k achmad diponegoro putussibau kab. kapuas hulu kalimantan barat telah   a memeriksa seseorang atas nama korban 3binti zulkarnaen dengan kesimpulan hasil   pemeriksaan fisik genitalia ditemukan robekan lama selaput dara akibat kekerasan   m benda tumpul   menimbang bahwa korban difasilitasi oleh terdakwa untuk bekerja di spa n yang pemiliknyna adalah pemberi kerja merupakan warga negara malaysia muenimbang bahwa terdakwa memfasilitasi ketiga korban untuk bekeroja di malaysia sedangkan terdakwa tidak memiliki izin untuk memfasilitasi pekerdja migran g indonesia untuk bekerja di luar wilayah indonesia   menimbang bahwa terdakwa menerima upah dari wiliam untuk membuat i paspor ketiga korban dan juga segala biaya yang dikeluarkan terdakwa selama   memfasilitasi ketiga korban a menimbang bahwa berdasarkan pertimbangani tersebut unsur yang   membawa warga negara indonesia ke luar wilabyah negara republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia telah   terpenuhi   ad.3.yang dilakukan terhadap anak h menimbang bahwa berdasaerkan ketentuan pasal 1 angka 5 undang undang a nomor 21 tahun 2007 tentanrg pemberantasan tindak pidana perdagangan orang,   s yang dimaksud dengan anak adalah seseorang yang belum berusia 18 delapan m belas tahun, termasukg anak yang masih dalam kandungan. e menimbang bahwa saksi 2 merupakan salah satu korban dalam tindak   pidana yang dilakukan oleh terdakwa dan rentetan peristiwa tersebut terjadi antara   hal. 37 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hari senin tanggal 2 september 2024 sekira pukul 14.00 wib sampai dengan hari   kamis tanggal 1g2 september 2024 e menimbang bahwa saksi 2 lahir di mungguk pada tanggal 4 maret 2007   sehingga ketika tindak pidana terjadi saksi 2 masih berusia 17 tujuh belas tahun   yang mana identitas saksi sebagaimana dinyatakan dalam berita acara pemeriksaan d sgaksi di tahap penyidikan, maupun sebagaimana dilampirkan dalam berkas perkara berupa paspor   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut unsur yang i dilakukan terhadap anak telah terpenuhi   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas majelis hakim   berkeyakinan unsur setiap orang yang membawa wlarga negara indonesia ke luar   wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk di eksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia yang duilakukan terhadap anak ini telah terpenuhi a secara sah menurut hukum   menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur pasal 4 juncto pasal 17   a undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantas   tindak pidana perdagangan orang telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah   m dinyatakan telah terbuk ti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana   sebagaimana didakwakan dalam dakwaan pertama penuntut umum n menimnbang keberatan terdakwa terhadap keterangan saksi 1, saksi 2 dan saksi 3 umaka majelis hakim berpendapat keberatan terdakwa tersebut haruoslah dikesamping karena keberatan terdakwa tidak bersesuaian dengan alat budkti lain di g persidangan   menimbang bahwa dalam menjatuhkan pidana, majelis hakim i mempertimbangkan tujuan pemidanaan yang tidak hanya bertujuan sebagai   pembalasan atas perbuatan terdakwa, tetapi juga memiliki aspek preventif dan a edukatif. pemidanaan bertujuan untuk memberikan efek jerai bagi terdakwa agar tidak   mengulangi perbuatan yang melanggar hukubm, membina terdakwa agar memperbaiki tingkah laku dan perbuatannya sehingga dapat hidup secara lebih baik di   tengah masyarakat dan melindungi masyarakat dari perbuatan serupa yang dapat   mengganggu ketertiban umum. sehingga pidana yang dijatuhkan harus seimbang h dengan perbuatan yang dilakukan oleeh terdakwa, dengan mempertimbangkan aspek a pembinaan dan efek jera     menimbang bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan hal m hal yang dapat mengghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan e pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harus   mempertanggungjawabkan perbuatannya   hal. 38 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab, maka   harus dinyatakagn bersalah dan dijatuhi pidana yang lamanya akan ditentukan dalam e amar putusan ini   menimbang bahwa dengan mempertimbangkan seluruh aspek tersebut   secara seimbang, majelis hakim berpendapat pidana yang jatuhkan kepada d tgerdakwa harus mencerminkan keseimbangan antara kepastian, keadilan dan kemanfaatan, serta tidak melampaui tingkat kesalahan dan risikon yang ditimbulkan a oleh perbuatan terdakwa i menimbang bahwa pasal ii ayat 5 undang undang nomor 1 tahun 2026   tentang penyesuaian pidana menyatakan bahwa ketentuan pidana dalam undang   undang selain undang undang nomor 1 tahun 2023l tentang kitab undang undang   hukum pidana yang memuat ancaman pidanapenjara dan pidana denda secara bersamaan   menimbang bahwa pasal ii apyat 5 huruf g undang undang nomor 1 tahun k 2026 tentang penyesuaian pidana menyatakan bahwa tindak pidana diancam dengan   a pidana penjara lebih 11 sebelas tahun sampai dengan paling lama 15 lima belas   tahun, pidana denda diubah menjadi pidana denda paling banyak kategori vii   m menimbang bah wa penggunaan frasa dan atau dalam ketentuan tersebut   menunjukkan bahwa sistem pemidanaan yang dianut bersifat alternatif maupun n kombinasi di anntara keduanya, sehingga pidana penjara dan pidana denda tidak harus dijatuhkaun secara bersamaan o menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan di atas majelids hakim g berpendapat bahwa pasal 4 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun   2007 tentang pemberantas tindak pidana perdagangan orang berubah menjadi i setiap orang yang membawa warga negara indonesia ke lu ar wilayah negara   republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara a republik indonesia dipidana dengan pidana penjara palingi singkat 3 tiga tahun dan   paling lama 15 lima belas tahun dan pidana dendba paling sedikit rp120.000.000,00 seratus dua puluh juta rupiah dan atau paling banyak rp600.000.000,00 enam   ratus juta rupiah   menimbang bahwa dengan dasar normatif tersebut, selanjutnya majelis h hakim akan menentukan jenis dane lamanya pidana yang akan dijatuhkan kepada a terdakwa berdasarkan pertimbrangan yang komprehensif dan berimbang   s menimbang bahwa berdasarkan ketentuan pasal 80 ayat 1 undang m undang nomor 1 tahgun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana diatur e bahwa dalam menjatuhkan pidana denda, hakim wajib mempertimbangkan     hal. 39 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kemampuan terdakwa dengan memperhatikan penghasilan dan pengeluaran   terdakwa secarga nyata e menimbang bahwa berdasarkan fakta di persidangan terdakwa berprofesi   sebagai wiraswasta dalam hal ini sebagai pekerja migran indonesia sehingga   berpenghasilan tidak tetap dan juga terdakwa mempunyai latar belakang ekonomi d mgenengah, maka majelis hakim berpendapat hanya menjatuhkan pidana penjara menimbang bahwa sebelum menentukan jenis dan lamannya pidana yang a akan dijatuhkan kepada terdakwa, majelis hakim wajib mempertimbangkan pasal 54 i ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum   pidana sebagai berikut   menimbang bahwa mengenai bentuk kelsalahan pelaku tindak pidana   berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan, perbuatan terdakwa dilakukan dengan kesengajaan yang berarti terdakuwa mengetahui dan menghendaki untuk a membawa warga negara indonesipa ke luar wilayah negara indonesia untuk k dieksploitasi, yang kesengajaan tersebut untuk membantu para korban dan mencari   a keuntungan pribadi untuk terdakwa   menimbang bahwa motif dan tujuan terdakwa melakukan tindak pidana   m adalah membantu para korban akan tetapi terdakwa tidak memiliki izin untuk   memperkerjakan pekerja migran indonesia ke luar negeri yang meskipun tidak n dibenarkan mennurut hukum, sehingga relevan untuk dipertimbangkan dalam menilai proporsiounal pidana o menimbang bahwa setelah melakukan tindak pidana, terdakdwa tidak g berupaya melarikan diri serta tidak menghilangkan barang bukti, yang menunjukkan   adanya sikap bertanggung jawab terhadap proses hukum yang dijalaninya i menimbang bahwa mengenai riwayat hidup serta ke adaan sosial dan   ekonomi, terdakwa berniat membantu para korban akan tetapi terdakwa tidak a memiliki izin untuk memperkerjakan pekerja migran inidonesia di luar wilayah   indonesia, sehingga majelis hakim memandang hal btersebut sebagai faktor yang patut diperhatikan secara hati hati, namun demikian perbuatan dalam perkara a quo tetap   harus dinilai secara individual   menimbang bahwa pidana yang dijatuhkan terhadap terdakwa akan h mempengaruhi masa depan terdakewa, sehingga majelis hakim perlu memastikan a bahwa pidana tersebut tidark bersifat destruktif secara total, melainkan tetap   s memberikan ruang bagi pembinaan dan perbaikan diri, sejalan dengan tujuan m pemidanaan dalam ungdang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang e undang hukum pidana     hal. 40 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa pada akhirnya pidana yang dijatuhkan harus   mencerminkan ngilai hukum dan rasa keadilan yang hidup dalam masyarakat, yakni e memberikan efek jera serta mendidik secara proporsional tanpa mengabaikan prinsip   kemanusiaan dan tujuan pembinaan terhadap pelaku tindak pidana serta masyarakat   luas d gmenimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapann dan penahanan a tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan i menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terdakwa   dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetap berada   dalam tahanan   b menimbang bahwa terhadap 1 satu buah paspor atas nama korban 3dengan nomor e8350756, 1 satu buah puaspor atas nama saksi korban 2 dengan a nomor e8350755 dan 1 satu buaph paspor atas nama saksi korban 1 dengan k nomor e8350761 yang telah disita dan di persidangan terbukti merupakan milik saksi   a korban 1, milik saksi saksi korban 2 alias saksi korban 2 anak dari andi gunawan   dan milik korban 3maka dikembalikan melalui saksi korban 1   m menimbang bah wa terhadap barang bukti berupa 1 satu buah paspor atas   nama terdakwa dengan nomor e1549376 yang telah disita dan di persidangan n terbukti merupnakan milik terdakwa maka dikembalikan kepada terdakwa muenimbang bahwa 5 lima lembar hasil print out laporan harian perlintaosan orang pada plbn nanga badau tanggal 6 september 2024 yang telah ddisita dan g merupakan hasil print out maka dilampirkan dalam berkas perkara   menimbang bahwa 1 satu unit handphone merk poco x5 pro 5g warna i hitam imei 1 869006063743949 imei 2 869006063743956 pin 200496 yang telah   dipergunakan untuk melakukan tindak pidana dan juga telah rusak, maka perlu a ditetapkan untuk dimusnahkan   m menimbang bahwa untuk menjatuhkan pbidana terhadap terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang   meringankan   keadaan yang memberatkan h perbuatan terdakwa menimbulkean rasa trauma bagi korban a keadaan yang meringankan     terdakwa belum pernah dihukum dan m terdakwa masih gmuda dan diharapkan dapat memperbaiki perilakunya e dikemudian hari     hal. 41 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah   dibebani untuk mgembayar biaya perkara e mengingat pasal 4 juncto pasal 17 undang undang republik indonesia   nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantas tindak pidana perdagangan orang,   pasal 80 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang d hgukum pidana, pasal ii ayat 5 undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana dan undang undang nomor 20 tahun 20n25 tentang kitab a undang undang hukum acara pidana serta peraturan perundang undangan lain i yang bersangkutan   mengadili   1. menyatakan terdakwa tersebut di atas, terbuklti secara sah dan meyakinkan   bersalah melakukan tindak pidana eksploitasi warga negara indonesia ke luar wilayah indonesia yang dilakukan terhaudap anak sebagaimana dakwaan alternatif a pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara   a selama 6 enam tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa   m dikurangkan seluruh nya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap ditahan n 5. menetapknan barang bukti berupa 1 u satu buah paspor atas nama korban 3 dengan nomor e8350756 o 1 satu buah paspor atas nama saksi korban 2 dengan nomor e835d0755 g 1 satu buah paspor atas nama saksi korban 1 dengan nomor e8350761   dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi korban 1. i 1 satu buah paspor atas nama terdakwa dengan nomor e 1549376   dikembalikan kepada terdakwa. a 5 lima lembar hasil print out laporan harian perliintasan orang pada plbn   nanga badau tanggal 6 september 2024 b terlampir dalam berkas perkara.   1 satu unit handphone merk poco x5 pro 5g warna hitam imei 1   869006063743949 imei 2 869006063743956 pin 200496. h dirampas untuk dimusnahkan.   6. membebankan kepada terrdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp5.000,00   s lima ribu rupiah m demikianlah gdiputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan e negeri putussibau, pada hari kamis, tanggal 2 april 2026, oleh john malvino seda   noa wea, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, dan julian rohmansyah pratama, s.h.,   hal. 42 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui .h. dan muhammad farizal, s.h., masing masing sebagai hakim anggota, yang   diucapkan dalamg sidang terbuka untuk umum pada hari senin, tanggal 6 april 2026 e oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh   gerry shimpado pratama, s.h. panitera pengganti pada pengadilan negeri   putussibau, serta dihadiri oleh daniel lesmana turnip, s.h. penuntut umum pada d kgejaksaan negeri kapuas hulu dan terdakwa didampingi advokatnya   hakim hakim anggota, hakim ketua,   ttd. kttd.   julian rohmansyah pratama, s.h., m.h. john malvino seda noa wea, s.h., m.h.   b ttd.   muhammad farizal, s.h.   panitera pengganti   a ttd.   i gerry shimpado pratama, s.h. hal. 43 dari 43 hal.   pn pts disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui