gnomor 833 pid.sus 2026 pt sby pengadilan tinggi surabaya yang memeriksa dan mengadili n aperkara pidana dalam peradilan tingkat banding, telah menjatuhkan putusan seperti tersebut dibawah ini dalam perkara teridakwa h1. nama lengkap muhammad amin   2. tempat lahir banyuwangi   3. umur tanggal lahir 31 tahun 25 desember 1994   4. jenis kelamin laki laki   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jalan kh. asyari no. 597 rt. 21 rw. 02 h deesa kademangan kecamatan bondowoso a rkabupaten bondowoso atau domisisli jalan   s petarani 3 no. 60 pancoran, jakarta selatan m 7. agama g islam e 8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh   1. penuntut umum sejak tanggal 9 oktober 2025 sampai dengan tanggal   28 oktober 2025 n a2. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 27 oktober 2025 sampai dengan tanggal 25 november 2025 i h3. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri ksejak tanggal 26 a november 2025 sampai dengan tanggal 24 januarii 2026 l 4. perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 25   januari 2026 sampai dengan tanggal 23 februari 2026   5. perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal   24 februari 2026 sampai dengan tanggal 25 maret 2026 h 6. wakil ketua pengadilan tingegi surabaya sejak tanggal 2 maret 2026   a hal 1 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sampai dengan tanggal 31 maret 2026   7. perpanjanggan wakil ketua pengadilan tinggi surabaya sejak tanggal 1 e april 2026 sampai dengan tanggal 30 mei 2026   terdakwa ditingkat banding tidak didampingi penasihat hukum   terdakwa di pengadilan negeri sidoarjo didakwa oleh penuntut   umum pada kejaksaan negeri sidoarjo dengan sebagai berikut n apertama perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam piidana dalam pasal h4 jo. pasal 10 undang undang no. 21 tahun 2007k tentang pemberantasan a tindak pidana perdagangan orang.   atau   kedua   perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal   81 jo. pasal 69 undang undang no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan h pekerja migran indonesia jo. epasal 56 ke 1 kuhp. a perbuatan ia terdakwa srebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal   s 83 jo. pasal 68 undang undang no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan m pekerja migran ingdonesia jo. pasal 56 ke 1 kuhp. e pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan ketua pengadilan tinggi surabaya nomor   833 pid.sus 2026 pt sby tanggal 14 april 2026 tentang penunjukan   majelis hakim n amembaca penunjukkan panitera pengadilan tinggi surabaya nomor 833 pid.sus 2026 pt sby tanggal 14 april i2026 tentang hpenunjukkan panitera pengganti   membaca penetapan majelis hakim nomor i833 pid.sus 2026 pt l sby tanggal 14 april 2026 tentang penetapan hari sidang   membaca berkas perkara dan surat surat yang bersangkutan   dengan perkara tersebut   membaca surat tuntutan penuntut umum pada kejaksaan negeri h sidoarjo yang pada pokoknya seebagai berikut   a hal 2 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. menyatakan terdakwa muhammad amin, dengan identitas tersebut   diatas, terbgukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana e membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republikn n indonesia dengan maksud untuk diekploitasi di luar wilayah negara   republik indonesia , sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 4 jo. pasal 10 undang undang no. 21 tahun 2007 tentang n apemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo. uu no. 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana sesuai dakwaan pertiama. h2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhamkmad amin oleh karena a itu dengan pidana penjara selama 7 tujuh itahun dikurangi selama l terdakwa ditahan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.   3. menjatuhkan pidana denda sebesar rp500.000.000,00 lima ratus juta   rupiah pidana penjara pengganti denda selama 140 seratus empat   puluh hari. h 4. menyatakan barang bukti beerupa a 1 1 satu lembar tirket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   s 2024 nama rina julianti. m 2 1 satu legmbar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july e 2024 nama nety audia.   3 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama linda saputri.   4 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july n a2024 nama nur yuli hartini. 5 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 7i63 date 10 july h 2024 nama fahria.   6 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flighit no iu 763 date 10 july   2024 nama warni murti. b 7 1 satu lembar tiket pesawat supeur air jet flight no iu 0717 date 29 a july 2024 nama saoyan.   8 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   a july 2024 nama sepiah.   hal 3 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 9 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 20g24 nama hindayanti. e 10 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29n n july 2024 nama nur hayati.   11 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 2024 nama nur hayati. n a12 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 717 date 31 july 2024 nama naumi adhani.   13 1 satu buah buku tabungan bank bni nko rek 1857423796 a an muhdin beserta kartu atm warna hijaui. l 14 5 lima lembar mutasi rekening koran periode tanggal 01 05 2024     tanggal 30 08 2024 an. muhdin.   15 1 satu kartu atm bank bca warna goid.   16 1 satu lembar surat keterangan tanda laporan kehilangan h nomor sktlk 371 viiie 2024 siaga spkt tanggal 30 agustus 2024. a 17 3 tiga lembar mrutasi rekening koran an. salim ali asgaf   s nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan mei 2024. m 18 6 enam lgembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf e nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan juni 2024.   19 5 lima lembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor   rekening 2320389939 bank bca periode bulan juli 2024.   20 5 lima iembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor n arekening 2320389939 bank bca periode bulan agustus 2024. 21 1 satu buah buku tabungan bank bca no rek 2690453i382 an. ida h royati beserta kartu atm bank bca warna hitakm. a 22 7 tujuh lembar mutasi rekening koran an.i ida royati nomor l rekening 2690453382 bank bca periode bulan mei 2024.   23 7 tujuh lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor   rekening 2690453382 bank bca periode buian juni 2024.   24 12 dua belas lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor h rekening 2690453382 banek bca periode bulan juli 2024.   a hal 4 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 25 10 sepuluh iembar mutasi rekening koran an. ida royati   nomor rgekening 2690453382 bank bca periode bulan agustus 2024. e 26 2 ndua lembar surat ijin keluarga yang masih belum terisi kosongann . 27 2 dua iembar formulir pendaftaran yang moasih u belum terisi kosongan .   28 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama naumi adhani   tanggal 23 juli 2024. i 29 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama nur hayati. h 30 1 satu iembar surat ijin keluarga atas namak masniati. a 31 1 satu iembar surat pernyataan izin keiuiarga waii an. kamariah   tanggal 2 juli 2024. b 32 1 satu lembar surat pernyataan izin keluarga waii an. murniah   tanggal 2 juli 2024.   33 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. rukiyah bt masdar tanggal 11 juli 2024 beserta 3 tiga   iembar foto berwarrna 3x4.   34 2 dua iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   e an. nur hayati bt samiun tanggal 8 juli 2024 beserta 6 enam iembanr foto berwarna 3x4. n 35 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraoha u an. nur yuli hartini bt sehati tanggal 1 juli 2024.   36 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. masniati bt sainun tanggal 28 mei 2024. i 37 1 satu buah buku kecil warna coklat. h 38 1 satu buah buku warna hitam.   39 1 satu buah buku warna hijau.   m 40 1 satu buah buku warna kuning. b 41 1 satu buah buku warna biru.   42 1 satu buah buku warna pink.   43 1 satu buah buku warna hijau muda.   44 1 satu iembar kartu keluarga no. 5203041611200014.   a hal 5 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 45 1 satu lembar foto copy kartu keluarga no. 5203130203180001.   46 1 satu g iembar kartu keluarga no. 5202022505160009. e 47 1 satu iembar foto copy ktp an. masniati.   48 1 satu iembar foto copy ktp an. linayanti.   49 1 satu iembar foto copy ktp an. fahriah.   50 1 satu iembar foto copy ktp an. zuhayani. n a51 1 satu iembar foto copy akta kelahiran an. linayanti. 52 1 satu iembar ljazah madrasah tsanawiyah an. liniayanti. h 53 3 tiga lembar foto copy akta nikah an. naum   adhani tetap terlampir dalam berkas perkara   54 1 satu unit hp merk vivo 1816 wlarna starry black imei   1 865811046940890 imei 2 865811046940882. milik terdakwa 55 1 satu buah hp merk redmi 9ua warna hitam beserta kartu sim card a no hp 087712100437. milik saksi muhdin yang merupakan perantara   mencari calon pekerja migran   a 56 1 satu unit hp merk oppo f11 pro warna ungu beserta kartu sim   card no hp 081339463903. milik saksi ida royati yang merupakan   m perantara menc ari calon pekerja migran   57 1 satu buah hp merk samsung j260f warna siiver beserta kartu sim   card no hp 087716322111. milik saksi salim ali asgaf yang o muerupakan perantara mencari calon pekerja migran gdirampas untuk dimusnahkan. d 5. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00   lima ribu rupiah . i membaca putusan pengadilan negeri s idoarjo nomor   689 pid.sus 2025 pn sidoarjo tanggal 25 februari 2026, yang amar   selengkapnya berbunyi sebagai berikut   b 1. menyatakan terdakwa muhammad amin, terbukti secara sah dan   meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana membawa warga negara p indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud k untuk diekploitasi di luar ewilayah negara republik indonesia ,     hal 6 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 4 jo. pasal 10   undang ungdang no. 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak e pidana perdagangan orang jo uu no. 1 tahun 2026 tentangn n penyesuaian pidana   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa muhammad amin oleh karena itu   dengan pidana penjara selama 1 satu tahun dan pidana denda sejumlah n arp100.000.000,00 seratus juta rupiah dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara sielama 60 enam h puluh hari   3. menetapkan masa penangkapan dan penahianan yang telah dijalani l terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa   1. 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july h 2024 nama rina juliaenti. a 2. 1 satu lembar tikret pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   s 2024 nama nety audia. m 3. 1 satu lemgbar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july e 2024 nama linda saputri.   4. 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama nur yuli hartini.   5. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 763 date 10 n ajuly 2024 nama fahria. 6. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu i763 date 10 h july 2024 nama warni murti.   7. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flighit no iu 0717 date 29 l july 2024 nama saoyan.   8. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 2024 nama sepiah.   9. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29 h july 2024 nama hindayaenti.   a hal 7 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 10. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 20g24 nama nur hayati. e 11. 1 nsatu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29 n july 2024 nama nur hayati.   12. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 717 date 31   july 2024 nama naumi adhani.   13. 1 satu buah buku tabungan bank bni no rek 1857423796 an i muhdin beserta kartu atm warna hijau. h 14. 5 lima lembar mutasi rekening koran periodek tanggal 01 05 2024   a tanggal 30 08 2024 an. muhdin.   m 15. 1 satu kartu atm bank bca warna gboid. 16. 1 satu lembar surat keterangan tanda laporan kehilangan nomor   sktlk 371 viii 2024 siaga spkt tanggal 30 agustus 2024.   17. 3 tiga lembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor   rekening 2320389939 bank bca periode bulan mei 2024.   18. 6 enam lembarr mutasi rekening koran an. salim ali asgaf   nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan juni 2024.   e 19. 5 lima lembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor rekenning 2320389939 bank bca periode bulan juli 2024. n 20. 5 lima iembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomoor u rekening 2320389939 bank bca periode bulan agustus 2024.   21. 1 satu buah buku tabungan bank bca no rek 2690453382 an. ida   royati beserta kartu atm bank bca warna hitam. i 22. 7 tujuh lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor h rekening 2690453382 bank bca periode bulan mkei 2024. a 23. 7 tujuh lembar mutasi rekening koran an.i ida royati nomor   rekening 2690453382 bank bca periodbe buian juni 2024. 24. 12 dua belas lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor   rekening 2690453382 bank bca periode bulan juli 2024.   25. 10 sepuluh iembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor   rekening 2690453382 bank bca periode bulan agustus 2024.   a hal 8 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 26. 2 dua lembar surat ijin keluarga yang masih belum terisi kosongan .   27. 2 duag iembar formulir pendaftaran yang masih belum terisi e kosongan .   28. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama naumi adhani   tanggal 23 juli 2024.   29. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama nurhayati. n a30. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama masniati. 31. 1 satu iembar surat pernyataan izin keiuarga waiii an. kamariah h tanggal 2 juli 2024. k 32. 1 satu lembar surat pernyataan izin keluarga waii an. murniah   tanggal 2 juli 2024.   b 33. 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. rukiyah bt masdar tanggal 11 juli 2024 beserta 3 tiga iembar foto berwarna 3x4.  34. 2 dua iembar hasil peemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. nur hayati bt samiun tanggal 8 juli 2024 beserta 6 enam   i iembar foto berwarna 3x4.   35. 1 satu ie g mbar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha e an. nur yuli hartini bt sehati tanggal 1 juli 2024.   36. 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. masniati bt sainun tanggal 28 mei 2024.   37. 1 satu buah buku kecil warna coklat. a38. 1 satu buah buku warna hitam. n 39. 1 satu buah buku warna hijau. i h40. 1 satu buah buku warna kuning. k 41. 1 satu buah buku warna biru.   42. 1 satu buah buku warna pink.   b 43. 1 satu buah buku warna hijau muda.   44. 1 satu iembar kartu keluarga no. 5203041611200014. 45. 1 satu lembar foto copy kartup keluarga no. 5203130203180001. k 46. 1 satu iembar kartu keluearga no. 5202022505160009.     hal 9 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 47. 1 satu iembar foto copy ktp an. masniati.   48. 1 satu g iembar foto copy ktp an. linayanti. e 49. 1 satu iembar foto copy ktp an. fahriah.   50. 1 satu iembar foto copy ktp an. zuhayani.   51. 1 satu iembar foto copy akta kelahiran an. linayanti. d g52. 1 satu iembar ljazah madrasah tsanawiyah an. linayanti. 53. 3 tiga lembar foto copy akta nikah an. naumi adhanni a tetap terlampir dalam berkas perkara i 54. 1 satu unit hp merk vivo 1816 warna starry black imei 1   865811046940890 imei 2 865811046940882. milik terdakwa   55. 1 satu buah hp merk redmi 9a warna hlitam beserta kartu sim card   no hp 087712100437. milik saksi muhdin yang merupakan perantara   mencari calon pekerja migran 1 satu unit hp merk oppo f11 pro warna ungu beserta kartu spim card no hp 081339463903. milik saksi k ida royati yang merupeakan perantara mencari calon pekerja migran   56. 1 satu buah hp merk samsung j260f warna siiver beserta kartu sim   i card no hp 087716322111. milik saksi salim ali asgaf yang   merupakang perantara mencari calon pekerja migran e dirampas untuk negara   6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah   rp.2.000,00 dua ribu rupiah   membaca akta pernyataan permohonan banding elektronik e aberpadu penuntut umum yang dibuat oleh panitera pengandilan negeri sidoarjo yang menerangkan bahwa pada tanggal 02 maret 2i026 penuntut humum telah mengajukan permohonan banding k terhadap putusan pengadilan negeri sidoarjo nomor 689 pid.sus 2025 pn sda tanggal 25   februari 2026   b membaca relaas pemberitahuan permohonan banding elektronik   ditujukan kepada terdakwa yang menerangkan bahwa pada tanggal 16 p maret 2026 telah diberitahukan permohonan banding tersebut kepada k terdakwa tanggal 16 maret 202e6     hal 10 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membaca tanda terima penyampaian memori banding jaksa   penuntut umugm yang diterima di kepaniteraan pidana pengadilan negeri e sidoarjo pada tanggal 06 maret 2026 dan salinan resminya telah diberitahukann n kepada terdakwa pada tanggal 16 maret 2026   membaca relaas pemberitahuan pelaksanaan inzage kepada   penuntut umum dan terdaka masing masing tanggal 16 desember maret n a2026 sebelum berkas dikirim ke pengadilan tinggi surabaya menimbang bahwa permintaan banding oleh penuintut umum telah hdiajukan dalam tenggang waktu dan menurut cara kcara serta syarat syarat a yang ditentukan dalam undang undang, olehi karena itu permintaan l banding tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding   memohon supaya majelis hakim pengadilan tinggi surabaya yang   memeriksa dan mengadili perkara ini untuk memutuskan sebagai berikut h 1. menerima permohonan baneding ini. a 2. membatalkan putursan pengadilan negeri sidoarjo nomor   s 689 pid.sus 2025 pn.sda tanggal 25 februari 2026 atas nama terdakwa m muhamad amgin tersebut. e 3. memeriksa dan mengadili sendiri perkara tersebut.   4. memutuskan   a menyatakan terdakwa muhammad amin, dengan identitas tersebut   diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana   membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk diekploitasi di luar wiilayah negara h republik indonesia , sebagaimana diatur dan dikancam pidana dalam a pasal 4 jo. pasal 10 undang undang no. 2i1 tahun 2007 tentang l pemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo uu no. 1 tahun   2026 tentang penyesuaian pidana sesuai dakwaan pertama   b menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhammad amin oleh   karena itu dengan pidana penjara selama 7 tujuh tahun dikurangi h selama terdakwa ditahan deengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.   a hal 11 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menjatuhkan pidana denda sebesar rp.500.000.000, lima ratus juta   rupiah pgidana penjara pengganti denda selama 140 seratus empat e puluh hari.   d menyatakan barang bukti berupa   1 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama rina julianti. n a2 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july 2024 nama nety audia.   3 1 satu lembar tiket pesawat lion air flightk no jt 0647 date 08 july a 2024 nama linda saputri.   4 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama nur yuli hartini.   5 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 763 date 10   july 2024 nama fahria. h 6 1 satu lembar tikete pesawat super air jet flight no iu 763 date 10 a july 2024 namra warni murti.   s 7 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29 m july 202g4 nama saoyan. e 8 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 2024 nama sepiah.   9 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29   july 2024 nama hindayanti. n a10 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date 29 july 2024 nama nur hayati.   11 1 satu lembar tiket pesawat super air jet fligkht no iu 0717 date 29 a july 2024 nama nur hayati.   12 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 717 date 31   july 2024 nama naumi adhani.   13 1 satu buah buku tabungan bank bni no rek 1857423796 an   muhdin beserta kartu atm warna hijau. hal 12 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 14 5 lima lembar mutasi rekening koran periode tanggal 01 05 2024     tagnggal 30 08 2024 an. muhdin. e 15 1 satu kartu atm bank bca warna goid.   16 1 satu lembar surat keterangan tanda laporan kehilangan nomor   sktlk 371 viii 2024 siaga spkt tanggal 30 agustus 2024.   17 3 tiga lembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor   rekening 2320389939 bank bca periode bulan mei 2024. 18 6 enam lembar mutasi rekening koran an. sailim ali asgaf h nomor rekening 2320389939 bank bca pekriode bulan juni 2024. a 19 5 lima lembar mutasi rekening koran ani. salim ali asgaf nomor l rekening 2320389939 bank bca periode bulan juli 2024.   20 5 lima iembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf nomor   rekening 2320389939 bank bca periode bulan agustus 2024.   21 1 satu buah buku tabungan bank bca no rek 2690453382 an. ida h royati beserta karetu atm bank bca warna hitam. a 22 7 tujuh lembrar mutasi rekening koran an. ida royati nomor   s rekening 2690453382 bank bca periode bulan mei 2024. m 23 7 tujuhg lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor e rekening 2690453382 bank bca periode buian juni 2024.   24 12 dua belas lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor   rekening 2690453382 bank bca periode bulan juli 2024.   25 10 sepuluh iembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor n arekening 2690453382 bank bca periode bulan agustus 2024. 26 2 dua lembar surat ijin keluarga yang masiih belum terisi h kosongan .   27 2 dua iembar formulir pendaftaran yaing masih belum terisi l kosongan .   28 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama naumi adhani   tanggal 23 juli 2024.   29 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama nurhayati. h 30 1 satu iembar surat ijien keluarga atas nama masniati.   a hal 13 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 31 1 satu iembar surat pernyataan izin keiuarga waii an. kamariah   tangggal 2 juli 2024. e 32 1 satu lembar surat pernyataan izin keluarga waii an. murnianh n tanggal 2 juli 2024.   33 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. rukiyah bt masdar tanggal 11 juli 2024 beserta 3 tiga   iembar foto berwarna 3x4. 34 2 dua iembar hasil pemeriksaan medical dari kliniik utama nugraha h an. nur hayati bt samiun tanggal 8 jukli 2024 beserta 6 enam a iembar foto berwarna 3x4.   35 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. nur yuli hartini bt sehati tanggal 1 juli 2024.   36 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama nugraha   an. masniati bt sainun tanggal 28 mei 2024. h 37 1 satu buah buku keecil warna coklat. a 38 1 satu buah bruku warna hitam.   s 39 1 satu buah buku warna hijau. m 40 1 satu g buah buku warna kuning. e 41 1 satu buah buku warna biru.   42 1 satu buah buku warna pink.   43 1 satu buah buku warna hijau muda.   44 1 satu iembar kartu keluarga no. 5203041611200014. n a45 1 satu lembar foto copy kartu keluarga no. 5203130203180001. 46 1 satu iembar kartu keluarga no. 52020225051600i09. h 47 1 satu iembar foto copy ktp an. masniati.   48 1 satu iembar foto copy ktp an. linayaniti. l 49 1 satu iembar foto copy ktp an. fahriah.   50 1 satu iembar foto copy ktp an. zuhayani.   51 1 satu iembar foto copy akta kelahiran an. linayanti.   52 1 satu iembar ljazah madrasah tsanawiyah an. linayanti. hal 14 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 53 3 tiga lembar foto copy akta nikah an. naumi adhani tetap   terlagmpir dalam berkas perkara e 54 1 satu unit hp merk vivo 1816 warna starry black imei n1 n 865811046940890 imei 2 865811046940882. milik terdakwa   55 1 satu buah hp merk redmi 9a warna hitam beserta kartu sim card   no hp 087712100437. milik saksi muhdin yang merupakan   perantara mencari calon pekerja migran 56 1 satu unit hp merk oppo f11 pro warna ungui beserta kartu sim h card no hp 081339463903. milik saksi idak royati yang merupakan a perantara mencari calon pekerja migran   57 1 satu buah hp merk samsung j260f warna siiver beserta kartu   sim card no hp 087716322111. milik saksi salim ali asgaf yang   merupakan perantara mencari calon pekerja migran   dirampas untuk dimusnahkan   menetapkan agar teredakwa membayar biaya perkara sebesar a rp.5.000, lima ribru rupiah   s menimbang bahwa setelah majelis hakim pengadilan tinggi m membaca, memgpelajari dengan teliti dan seksama berkas perkara beserta e salinan putusan pengadilan negeri sidoarjo nomor689 pid.sus 2025 pn sda   tanggal 25 februari 2026 dan memperhatikan pula memori banding yang   diajukan oleh penuntut umum, majelis hakim pengadilan tinggi sependapat   dengan pertimbangan hukum majelis hakim tingkat pertama mengenai telah n aterbuktinya terdakwa secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana seperti yang didakwakan dalam dakwaan alternatif pertama ipenuntut umum hsebagaimana yang diatur dan diancam dalam pasal 4 jo paskal 10 undang undang a nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindaik pidana perdagangan l orang, berdasarkan alasan yang tepat dan benar serta tidak mengandung cacat   hukum, baik dalam menyimpulkan fakta hukum yang diperoleh berdasarkan alat   bukti dan barang bukti yang diajukan dalam perkara ini, oleh karena itu pertimbangan   hukum majelis hakim tingkat pertama tersebut diambil alih dan dijadikan sebagai h pertimbangan hukum sendiri oleh meajelis hakim pengadilan tinggi dalam memutus   a hal 15 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perkara ini a quo pada tingkat banding, kecuali mengenai pemidanaan perlu diubah,   dengan pertimbgangan sebagai berikut e menimbang, bahwa setelah majelis hakim pengadilan tingngi n mempelajari dengan teliti alasan alasan yang dikemukakan dalam memori   banding yang diajukan oleh penuntut umum, pada pokoknya tidak ada yang   perlu dipertimbangkan dan patut untuk dikesampingkan karena bukan n amerupakan hal yang baru yang dapat membatalkan putusan pengadilan negeri sidoarjo nomor 689 pid.sus 2025 pn sda taniggal 25 februari h2026, karena semua telah dipertimbangkan oleh mkajelis hakim pengadilan a negeri sidoarjo dalam putusannya   menimbang oleh karena ketentuan pidana pasal dakwaan telah   mengalami perubahan sebagaimana pertimbangan di atas, maka pidana yang   akan dijatuhkan akan mengikuti perubahan tersebut dengan pertimbangan   sebagai berikut   menimbang bahwa oleh karena ancaman minimum pidana khusus   a dihapus dan ancaman pidana sudah berbentuk kumulatif alternatif, maka   m berdasarkan pasal 80 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang   kuhp dengan pertimbangan kemampuan terdakwa untuk membayar denda n relatif kecil mnengingat status terdakwa sebagai wiraswasta yang tidak secara pasti daun jelas penghasilannya, maka terhadap diri terdakwa tidak poerlu dikenakan pidana denda, melainkan hanya pidana penjara   menimbang, bahwa penjatuhan pidana kepada terndakwa tidak a dimaksudkan untuk menderitakan dan merendahkan derajat manusia, i melainkan untuk mencegah agar terdakwa tidak mengulan gi perbuatannya   dan juga untuk memulihkan keseimbangan serta untuk menciptakan rasa   cemas dan damai dalam masyarakat, agar menjadil orang yang lebih baik dan   berguna   menimbang, bahwa mengenai memori banding yang diajukan p penuntut umum, oleh karena tidak ada hal hal baru yang sangat prinsip yang k dapat dipakai alasan untuk meembatalkan putusan pengadilan tingkat     hal 16 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pertama, maka seluruh alasan banding tersebut patut dikesampingkan     menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertimbangan n tersebut n diatas, maka putusan pengadilan negeri sidoarjo nomor 689 pid.sus 2025 pn sda tanggal 25 februari 2026 yang dimintakan boanding u tersebut, harus diubah mengenai pidana yang dijatuhkan, sehingga amar   selengkapnya seperti tersebut dibawah ini   menimbang, bahwa oleh karena tidak ada alasan untuk mengeluarkan i terdakwa dari tahanan, maka menetapkan agar terdakwa tetap berada dalam   tahanan   l menimbang, bahwa mengenai masa penangkapan dan penahanan   yang dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah dan   dijatuhi pidana, maka kepada terdakwa dibebani membayar biaya perkara   dalam kedua tingkat peradilan   a memperhatikan pasal 4 jo. pasal 10 undang undang no. 21 tahun   m 2007 tentang pember antasan tindak pidana perdagangan orang jo uu no.   1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana dan undang undang nomor 8   tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang o undanguan lain yang bersangkutan   menerima permintaan banding dari penuntut umum   mengubah putusan pengadilan negeri sidoarjo nomor i 689 pid.sus 2025 pn sda tanggal 25 februari 2026 yang dimintakan   banding, sekedar mengenai pidana yang dijatuhkan, sehingga amar   selengkapnya berbunyi sebagai berikut   b 1. menyatakan terdakwa muhammad amin tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan beursalah melakukan tindak pidana a membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik   indonesia dengan maksud untuk diekploitasi di luar wilayah negara   a republik indonesia sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   hal 17 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pasal 4 jo pasal 10 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberagntasan tindak pidana perdagangan orang jo. undang undang e nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana   penjara selama 2 dua tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani n aterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan 4. memerintahkan agar terdakwa tetap berada dalami tahanan h 5. menetapkan barang bukti berupa   i 1. 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama rina julianti. b 2. 1 satu lembar tiket pesawaut lion air flight no jt 0647 date 08 july a 2024 nama nety audia.   3. 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   2024 nama linda saputri.   a 4. 1 satu lembar tiket pesawat lion air flight no jt 0647 date 08 july   m 2024 nama nur yuli hartini.   5. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 763 date 10 n junly 2024 nama fahria. 6u. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 763 datoe 10 july 2024 nama warni murti.   7. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date   29 july 2024 nama saoyan. i 8. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date   29 july 2024 nama sepiah.   9. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date   29 july 2024 nama hindayanti. b 10. 1 satu lembar tiket pesawat suuper air jet flight no iu 0717 date a 29 july 2024 nama nur hayati.   11. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 0717 date   a 29 july 2024 nama nur hayati.   hal 18 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 12. 1 satu lembar tiket pesawat super air jet flight no iu 717 date 31   julyg 2024 nama naumi adhani. e 13. 1 satu buah buku tabungan bank bni no rek 1857423796n n an muhdin beserta kartu atm warna hijau.   14. 5 lima lembar mutasi rekening koran periode tanggal 01 05 2024     tanggal 30 08 2024 an. muhdin. n a15. 1 satu kartu atm bank bca warna goid. 16. 1 satu lembar surat keterangan tanda lapioran kehilangan h nomor sktlk 371 viii 2024 siaga spkkt tanggal 30 agustus a 2024.   17. 3 tiga lembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf   nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan mei 2024.   18. 6 enam lembar mutasi rekening koran an. salim ali   asgaf nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan h juni 2024.   19. 5 lima lembrar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf   s nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan juli 2024. m 20. 5 limag iembar mutasi rekening koran an. salim ali asgaf e nomor rekening 2320389939 bank bca periode bulan agustus   2024.   21. 1 satu buah buku tabungan bank bca no rek 2690453382 an.   ida royati beserta kartu atm bank bca warna hitam. n a22. 7 tujuh lembar mutasi rekening koran an. ida royati nomor rekening 2690453382 bank bca periode builan mei 2024. h 23. 7 tujuh lembar mutasi rekening korank an. ida royati a nomor rekening 2690453382 bank bca peiriode buian juni 2024. l 24. 12 dua belas lembar mutasi rekening koran an. ida royati   nomor rekening 2690453382 bank bca periode bulan juli 2024.   25. 10 sepuluh iembar mutasi rekening koran an. ida royati   nomor rekening 2690453382 bank bca periode bulan agustus h 2024.     hal 19 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 26. 2 dua lembar surat ijin keluarga yang masih belum terisi   kogsongan . e 27. 2 dua iembar formulir pendaftaran yang masih belumn n terisi kosongan .   28. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama naumi   adhani tanggal 23 juli 2024. n a29. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama nurhayati. 30. 1 satu iembar surat ijin keluarga atas nama miasniati. h 31. 1 satu iembar surat pernyataan ikzin keiuarga waii an. a kamariah tanggal 2 juli 2024.   32. 1 satu lembar surat pernyataan izin keluarga waii an. murniah   tanggal 2 juli 2024.   33. 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama   nugraha an. rukiyah bt masdar tanggal 11 juli 2024 beserta h 3 tiga iembar fotoe berwarna 3x4. a 34. 2 dua iembrar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama   s nugraha an. nur hayati bt samiun tanggal 8 juli 2024 m besertga 6 enam iembar foto berwarna 3x4. e 35. 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama   nugraha an. nur yuli hartini bt sehati tanggal 1 juli 2024.   36. 1 satu iembar hasil pemeriksaan medical dari klinik utama   nugraha an. masniati bt sainun tanggal 28 mei 2024. n a37. 1 satu buah buku kecil warna coklat. 38. 1 satu buah buku warna hitam.   39. 1 satu buah buku warna hijau.   40. 1 satu buah buku warna kuning.   41. 1 satu buah buku warna biru.   42. 1 satu buah buku warna pink.   43. 1 satu buah buku warna hijau muda.   44. 1 satu iembar kartu keluarga no. 5203041611200014. h 45. 1 satu lembar foto coepy kartu keluarga no. 5203130203180001.   a hal 20 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 46. 1 satu iembar kartu keluarga no. 5202022505160009.   47. 1 sgatu iembar foto copy ktp an. masniati. e 48. 1 satu iembar foto copy ktp an. linayanti.   49. 1 satu iembar foto copy ktp an. fahriah.   50. 1 satu iembar foto copy ktp an. zuhayani.   51. 1 satu iembar foto copy akta kelahiran an. linayanti. n a52. 1 satu iembar ljazah madrasah tsanawiyah an. linayanti. 53. 3 tiga lembar foto copy akta nikah an. naumi iadhani h tetap terlampir dalam berkas perkara k 54. 1 satu unit hp merk vivo 1816 warna starry black imei   1 865811046940890 imei 2 86581104l6940882. milik terdakwa   55. 1 satu buah hp merk redmi 9a warna hitam beserta kartu sim   card no hp 087712100437. milik saksi muhdin yang merupakan   perantara mencari calon pekerja migran 1 satu unit hp merk oppo f11 pro wearna ungu beserta kartu sim card no hp   08133946390r3. milik saksi ida royati yang merupakan perantara   mencari calon pekerja migran   56. 1 satug buah hp merk samsung j260f warna siiver beserta kartu e sim card no hp 087716322111. milik saksi salim ali asgaf yang   merupakan perantara mencari calon pekerja migran   dirampas untuk negara   6. membebankan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat n aperadilan yang dalam tingkat banding sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah   demikian diputus dalam musyawarah majeliks hakim pengadilan a tinggi surabaya pada hari kamis, tanggal 30 iapril 2026 oleh kami l sukadi, s.h., m.h. selaku hakim ketua, tati nurningsih, s.h., m.h.,   dan i gede suarsana, s.h. masing masing sebagai hakim anggota,   yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal   itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota h tersebut serta dibantu olehe siti nurhayati, s.h. sebagai panitera   a hal 21 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pengganti pada pengadilan tinggi surabaya dengan tidak dihadiri oleh   penuntut umgum dan terdakwa   n hakim anggota, ketua majelis,     ttd ttd   tati nurningsih, s.h., m.h. sukadi, s.h., m.h.   ttd   i gede suarsana, s.h.   panitera pengganti,     ttd   siti nurhayati, s.h. hal 22 dari 22 hal   pt sby disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui