gnomor 876 k pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada tingkat kasasi yang n adimohonkan oleh penuntut umum pada kejaksaan negeri kota kupang, telah memutus perkara para terdakwa   i. nama doris wahyu bulkan a tempat lahir lumajang   umur tanggal lahir 33 tahun 23 desember 1991   jenis kelamin laki laki   kewarganegaraan indonesia   tempat tinggal jagokereng, rt 004 rw 002, desa h etamanayu, kecamatan pronojiwo, kabupaten a rlumajang, provinsi jawa timur   s agama islam m pekerjaan g wiraswasta e ii. nama bramasta adinda   tempat lahir sukoharjo   umur tanggal lahir 21 tahun 26 april 2003   jenis kelamin laki laki   kewarganegaraan indonesia tempat tinggal dk. pondok rt 003 rw 002,i desa pondok, h kecamatan nguter, kkabupaten sukoharjo, a provinsi jawa tengahi l agama islam   pekerjaan freelance   para terdakwa tersebut berada dalam tahanan rumah tahanan   negara rutan sejak tanggal 20 november 2024 sampai dengan sekarang h para terdakwa diajukan edi depan persidangan pengadilan negeri a kupang karena didakwa derngan dakwaan sebagai berikut membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri m kota kupang tangggal 23 juli 2025 sebagai berikut e 1. menyatakan terdakwa i. doris wahyu bulan dan terdakwa ii.   bramasta adinda bersalah melakukan tindak pidana perdagangan   orang sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 10 juncto   pasal 4 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan n atindak pidana perdagangan orang sebagaimana dalam surat dakwaan kedua i h2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i. doris kwahyu bulan dan a terdakwa ii. bramasta adinda berupa pidanai penjara masing masing l selama 8 delapan tahun dikurangi selama para terdakwa berada dalam   tahanan   3. menjatuhkan pidana denda kepada terdakwa i. doris wahyu bulan   dan terdakwa ii. bramasta adinda masing masing sebesar h rp150.000.000,00 seratus limea puluh juta rupiah dengan catatan apabila membaca putusan pengadilan negkeri kupang nomor a 30 pid.sus 2025 pn kpg tanggal 6 agustus 202i5 yang amar lengkapnya l sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i. doris wahyu bulan dan terdakwa ii.   bramasta adinda telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana membantu untuk melakukan tindak pidana h perdagangan orang sebeagaimana dakwaan alternatif kedua penuntut a umum     2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i. doris wahyu bulan dan m terdakwa ii. bgramasta adinda oleh karena itu dengan pidana penjara e masing masing selama 4 empat tahun dan denda sebesar   rp150.000.000,00 seratus lima puluh juta rupiah , dengan ketentuan   apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan pidana kurungan selama   1 satu bulan n a3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhikan h4. menetapkan para terdakwa tetap berada dalam tahkanan a 5. menyatakan barang bukti berupa   1 satu buah handphone vivo v30e warna silver   1 satu buah handphone samsung galaxy a 14 5g warna silver   dirampas untuk negara   6. membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara h masing masing sebesar rp5.e000,00 lima ribu rupiah membaca putusan pengadilan tinggi kupang nomor 114 pid.sus   2025 pt kpgg tanggal 24 september 2025 yang amar lengkapnya sebagai e berikut   menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut   mengubah putusan pengadilan negeri kupang nomor 30 pid.sus   2025 pn kpg tanggal 6 agustus 2025 yang dimintakan banding, mengenai n apidana yang dijatuhkan sehingga amar selengkapnya berbunyi sebagai berikut   1. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i. dorkis wahyu bulan dan a terdakwa ii. bramasta adinda oleh kiarena itu dengan pidana l penjara masing masing selama 5 lima tahun dan denda sebesar   rp150.000.000,00 seratus lima puluh juta rupiah dengan ketentuan   apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana   kurungan selama 1 satu bulan h 2. menguatkan putusan epengadilan negeri kupang nomor 30 pid.sus a 2025 pn kpg tanrggal 6 agustus 2025 untuk selebihnya   s 3. memerintahkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan m 4. menetapkagn masa penahanan yang telah dijalani oleh para terdakwa e akan dikurangi sepenuhnya dari pidana yang di jatuhkan   5. membebankan biaya perkara kepada para terdakwa dalam dua tingkat   peradilan yang dalam tingkat banding masing masing sejumlah   rp2.500,00 dua ribu lima ratus rupiah n amembaca akta permohonan kasasi nomor 15 akta.pid 2025 pn kpg yang dibuat oleh panitera pada pengadilan negeri ikupang, yang hmenerangkan bahwa pada tanggal 13 oktober 2025, pkenuntut umum pada a kejaksaan negeri kota kupang mengajukan permoihonan kasasi terhadap l putusan pengadilan tinggi kupang tersebut   membaca memori kasasi tanpa tanggal bulan oktober 2025 dari   penuntut umum pada kejaksaan negeri kota kupang tersebut sebagai   pemohon kasasi, yang diterima di kepaniteraan pengadilan negeri kupang h pada tanggal 24 oktober 2025   membaca pula suratr surat lain yang bersangkutan menimbang bahwa putusan pengadilan tinggi kupang tersebut telah   diberitahukan gkepada penuntut umum pada kejaksaan negeri kota kupang e pada tanggal 3 oktober 2025 dan penuntut umum tersebut mengajukann n permohonan kasasi pada tanggal 13 oktober 2025 serta memori kasasinya   telah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri kupang pada tanggal 24   oktober 2025. dengan demikian, permohonan kasasi beserta dengan alasan n aalasannya telah diajukan dalam tenggang waktu dan dengan cara menurut undang undang, oleh karena itu permohonan kasasi penunitut umum tersebut hsecara formal dapat diterima   menimbang bahwa alasan permohonan kasaisi yang diajukan pemohon l kasasi penuntut umum dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam   berkas perkara   menimbang bahwa terhadap alasan permohonan kasasi yang diajukan   pemohon kasasi penuntut umum tersebut, mahkamah agung berpendapat h sebagai berikut   bahwa sebelum memrpertimbangkan alasan alasan kasasi, majelis hakim   s agung terlebih dahulu mempertimbangkan tentang penerapan hukum m acara dalam pgerkara a quo. mengingat perkara a quo telah dilimpahkan ke e pengadilan negeri kupang sebelum tanggal 2 januari 2026. pemeriksaan   perkara di tingkat pertama dan banding telah dilakukan berdasarkan   ketentuan undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara   pidana, permohonan kasasi diterima dan di register di mahkamah agung n asetelah tanggal 2 januari 2026, pada saat undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undang hukum acaria pidana telah h berlaku   bahwa berdasarkan pasal 361 huruf c undang uindang nomor 20 tahun l 2025 tentang kitab undang undang hukum acara pidana kuhap baru ,   perkara yang sudah dilimpahkan ke pengadilan dan sudah dimulai proses   pemeriksaannya tetap diperiksa, diadili, dan diputus berdasarkan   ketentuan dalam undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum h acara pidana , dengan pengeecualian hanya untuk peninjauan kembali menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka   permohonan kasasi dari pemohon kasasi penuntut umum tersebut   dinyatakan ditolak dengan perbaikan   menimbang bahwa dengan demikian putusan pengadilan tinggi h kupang nomor 114 pid.sus 202e5 pt kpg tanggal 24 september 2025 yang a mengubah putusan pengardilan negeri kupang nomor 30 pid.sus 2025 pn menimbang bahwa karena para terdakwa dipidana, maka masinng n masing dibebani untuk membayar biaya perkara pada tingkat kasasi   mengingat pasal 81 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang   perlindungan pekerja migran indonesia juncto undang undang nomor 1 n atahun 2026 tentang penyesuaian pidana, undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana, undang undang nomior 48 tahun 2009 htentang kekuasaan kehakiman, dan undang undankg nomor 14 tahun 1985 a tentang mahkamah agung sebagaimana telah idiubah dengan undang l undang nomor 5 tahun 2004 dan perubahan kedua dengan undang undang   nomor 3 tahun 2009 serta peraturan perundang undangan lain yang   bersangkutan h menolak permohonan kaseasi dari pemohon kasasi penuntut umum a pada kejaksaan rnegeri kota kupang tersebut   s memperbaiki putusan pengadilan tinggi kupang nomor m 114 pid.sus g2025 pt kpg tanggal 24 september 2025 yang mengubah e putusan pengadilan negeri kupang nomor 30 pid.sus 2025 pn kpg   tanggal 6 agustus 2025 tersebut mengenai tindak pidana yang terbukti dan   pidana yang dijatuhkan kepada para terdakwa menjadi   1. menyatakan terdakwa i. doris wahyu bulan dan terdakwa ii. n abramasta adinda telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana melakukan perbuaitan melanggar h larangan perseorangan yang melaksanakan kpenempatan pekerja a migran indonesia   2. menjatuhkan pidana kepada para terdakwa oleh karena itu dengan   pidana penjara masing masing selama 4 empat tahun   membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara   pada tingkat kasasi masing masing sebesar rp2.500,00 dua ribu lima h ratus rupiah