gnomor 184 pid.sus 2026 pt tpg   demi nkeadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa   pengadilan tinggi kepulauan riau yang mengadili perkara pidana d gdalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan dalam perkara terdakwa   1. nama lengkap nuryanti als yanti binti kusno i widodo   2. tempat lahir sragen   3. umur tgl. lahir 41 tahun 25 felbruari 1985   4. jenis kelamin perempuan u 5. kebangsaan indonesia a 6. tempat tinggal pperumahan america 2 blok e nomor 06 k rt rw 003 017 kelurahan batu besar   a kecamatan nongsa kota batam provinsi   i kepulauan riau   7. agama islam   8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa ditangkap pada tanggal 3 juni 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh d 1. gpenyidik sejak tanggal 4 juni 2025 sampai dengan tanggal 23 juni 2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 2n4 juni 2025 a sampai dengan tanggal 2 agustus 2025 i 3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejak   tanggal 3 agustus 2025 sampai dengan tanggal 1 september 2025   4. penyidik perpanjangan kedua oleh ketua plengadilan negeri sejak   tanggal 2 september 2025 sampai dengan tanggal 1 oktober 2025 u 5. penuntut umum sejak tanggal 30 september 2025 sampai dengan a tanggal 19 oktober 2025 ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 1 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 16 oktober 2025 sampai dengan   tanggal 14g november 2025 e 7. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negenri n sejak tanggal 15 november 2025 sampai dengan tanggal 13 januari 2026   8. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan   tinggi sejak tanggal 14 januari 2026 sampai dengan tanggal 12 februari n a2026 9. hakim pengadilan negeri perpanjangan kedua oleh kietua pengadilan h tinggi sejak tanggal 13 februari 2026 sampai dkengan tanggal 14 maret a 2026   10. penetapan penahanan hakim tinggi oleh ketua pengadilan tinggi   kepulauan riau sejak tanggal 6 maret 2026 sampai dengan tanggal 4 april   2026   11. perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi kepulauan riau h sejak tanggal 5 april 2026e sampai dengan tanggal 3 juni 2026 a terdakwa didarmpingi oleh eric ghestano kandow,s.h., yudi   s wijaya,s.h., fransiskus dwi septiawan,s.h. dan eghie mulyadi purba,s.h., m para advokat dagn konsultan hukum dari lembaga bantuan hukum e peduli dan harapan bangsa, beralamat di komplek pertokoan   rananta residence blok a nomor 11, baloi permai, batam kota, kota batam,   propinsi kepulauan riau, berdasarkan surat kuasa khusus no. 49 pid.  g lbh pdhb x 2025 tanggal 24 oktober 2025, yang telah didaftarkan di n akepaniteraan pengadilan negeri batam dengan nomor 1891 sk 2025 pn btm tanggal 26 oktober 2025   terdakwa diajukan di depan persidangan pengkadilan negeri batam a karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut   pertama perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 4 jo pasal 10 jo pasal 48 undang undang   republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberantasan tindak pidana perdagangan orang ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 2 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui atau   kedua   primair perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanna n dalam pasal 81 jo pasal 69 undang undang republik   indonesia nomor 18 tahun 2007 tentang perlindungan pekerja   migran indonesia n asubsidiair perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 83 jo pasal 68 undang iundang republik h indonesia nomor 18 tahun 2017 tentankg perlindungan pekerja a migran indonesia   pengadilan tinggi tersebut   membaca penetapan wakil ketua pengadilan tinggi kepulauan riau   nomor 184 pid.sus 2026 pt tpg tanggal 06 april 2026 tentang penetapan   penunjukan majelis hakim h membaca penetapane majelis hakim pengadilan tinggi kepulauan a riau nomor 184 pid.srus 2026 pt tpg tanggal 06 april 2026 tentang   s penetapan hari sidang m membacag berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan e membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   batam nomor reg. perkara pdm 082 etl.2 batam 09 2025 tanggal 12   februari 2026 sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo n atelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana membantu atau melakukan percobaan untuk meimbawa warga h negara indonesia ke luar wilayah negara republkik indonesia dengan a maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negaira republi indonesia l melanggar pasal 4 jo pasal 10 jo pasal 48 undang undang republik   indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang. penyesuaian pidana pasal 4 jo pasal 48 undang   undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 3 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo pasal 17 huruf   m uu no. 1g tahun 2023 tentang kuhp sebagaimana dalam dakwaan e pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa nuryanti als yanti   binti kusno widodo dengan pidana penjara selama 8 delapan   tahun dikurangi masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani n a3. menjatuhkan pidana denda kepada terdakwa sebesar rp 1.000.000.000, satu milyar rupiah dengan ketentuan apabila dalami waktu 30 tiga h puluh hari pidana denda tidak dibayar, makka harta kekayaan atau a pendapatan terdakwa disita dan dilelang oilehjaksa untuk melunasi l pidana denda yang tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan   kekayaan atau pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak   memungkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda yang tidak dibayar   tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti denda selama 190 h seratus sembilan puluh ehari a 4. menyatakan agar terrdakwa tetap ditahan   s 5. menetapkan barang bukti berupa m 1. 1 satu bguah buku paspor nomor e1961994 atas nama windi tri e astuti   2. 1 satu lembar boarding pass pesawat dengan nomor penerbangan   jt 971 rute surabaya ke batam atas nama windi tri astuti   3. 1 satu lembar tiket kapal horizon dengan nomor tiket n ac100030359 4. 1 satu lembar boarding pass kapal horizon idengan rute h harbourbay ke harbour front atas nama windi tkri astuti a 5. 1 satu kartu atm bca warna gold dengan niomor kartu 5307 9520 l 8267 1620   6. 1 satu buah nano simcard telkomsel 621008702517781100   7. 1 satu buah nano simcard simba 89651001100040847718   8. 1 satu bundel in principle approval atas nama windi tri astuti ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 4 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang dikeluarkan oleh pihak ministry of manpower negara   singapgura e 9. 1 satu bundel immigration checkpoints authority atas nama windni n tri astuti yang dikeluarkan oleh pihak otoritas imigrasi pos   pemeriksaan singapura   10. 1 satu bundel income insurance limited atas nama windi tri n aastuti yang dikeluarkan oleh pihak work pass division ministry of manpower   dirampas untuk dimusnahkan   11. uang tunai sebesar rp. 1.050.000, satu juita lima puluh ribu rupiah l 12. uang tunai sebesar rp. 159.000, seratus lima puluh sembilan ribu   rupiah   13. 1 satu unit handphone samsung galaxy a55 5g warna awesome   lilac h dirampas untuk negara   14. 1 satu bundelr rekening tahapan bca atas nama nuryanti   s dengan nomor rekening 0613396141 m dikembalikan gkepada terdakwa e 5. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000,   lima ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri batam nomor   880 pid.sus 2025 pn btm tanggal 5 maret 2026 yang amar lengkapnya n asebagai berikut 1. menyatakan terdakwa nuryanti als yanti binti kusno iwidodo telah h terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakkukan tindak pidana a orang perseorangan tanpa hak menempatkan peikerja migran indonesia l sebagaimana dalam dakwaan kedua primair   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana   penjara selama 1 satu tahun dan 6 enam bulan dan denda sebesar   rp1.000.000.000,00 satu milyar rupiah , dengan ketentuan apabila ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 5 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana kurungan   selama 90g sembilan puluh hari e 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanni n terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan   5. menetapkan barang bukti berupa n a1. 1 satu buah buku paspor nomor e1961994 atas nama windi tri astuti   2. 1 satu lembar boarding pass pesawat dengkan nomor penerbangan a jt 971 rute surabaya ke batam atas nama iwindi tri astuti l 3. 1 satu lembar tiket kapal horizon dengan nomor tiket   c100030359   4. 1 satu lembar boarding pass kapal horizon dengan rute   harbourbay ke harbour front atas nama windi tri astuti h 5. 1 satu kartu atm bcea warna gold dengan nomor kartu 5307 9520 a 8267 1620     6. 1 satu buah nano simcard telkomsel 621008702517781100 m 7. 1 satu bugah nano simcard simba 89651001100040847718 e 8. 1 satu bundel in principle approval atas nama windi tri astuti   yang dikeluarkan oleh pihak ministry of manpower negara   singapura   9. 1 satu bundel immigration checkpoints authority atas nama windi n atri astuti yang dikeluarkan oleh pihak otoritas imigrasi pos pemeriksaan singapura i h10. 1 satu bundel income insurance limited ataks nama windi tri a astuti yang dikeluarkan oleh pihak work paiss division ministry of l manpower   dirampas untuk dimusnahkan   11. uang tunai sebesar rp. 1.050.000, satu juta lima puluh ribu rupiah   12. uang tunai sebesar rp. 159.000, seratus lima puluh sembilan ribu ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 6 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rupiah   13. 1 satug unit handphone samsung galaxy a55 5g warna awesome e lilac   dirampas untuk negara   14. 1 satu bundel rekening tahapan bca atas nama nuryanti   dengan nomor rekening 0613396141 n adikembalikan kepada terdakwa 6. membebankan biaya perkara kepada terdakwa sejumilah rp5.000,00 h lima ribu rupiah   membaca akta permohonan bandiing elekronik nomor l 54 akta.pid 2026 pn btm jo.880 pid.sus 2025 pn btm yang dibuat oleh   panitera pengadilan negeri batam yang menerangkan bahwa pada hari   jumat tanggal 6 maret 2026 jaksa penuntut umum telah mengajukan   permintaan banding terhadap putusan pengadilan negeri batam nomor h 880 pid.sus 2025 pn btm taenggal 5 maret 2026 dan telah diberitahukan a secara elektronik kepadra terdakwa melalui penasehat hukumnya pada hari   s jumat tanggal 27 maret 2026 m membacag memori banding yang diajukan oleh penuntut umum e tertanggal 11 maret 2026, yang telah diterima di kepaniteraan pengadilan   negeri batam pada hari rabu tanggal 11 maret 2026 dan telah diserahkan   atau diberitahukan kepada terdakwa melalui penasehat hukumnya secara   elektronik pada hari jumat tanggal 27 maret 2026 n amembaca relaas pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara secara elektronik masing masing pada hari jumat tanggal 2i7 maret 2026 hkepada penuntut umum dan terdakwa melalui penasekhat hukumnya a menimbang bahwa permintaan banding oleh ipenuntut umum telah l diajukan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara serta syarat yang   ditentukan dalam undang undang, oleh karena itu permohonan banding   tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa penuntut umum mengajukan memori banding ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 7 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tertanggal 11 maret 2026 secara lengkap sebagaimana termaktub dalam   memori bandigng, yang pada pokoknya sebagai berikut  . alasan alasan banding.   adapun alasan yang kami ajukan untuk m enyatakan banding terhadap   putusan pengadilan negeri batam dalam perkara aquo adalah kami   penuntut umum pemohon banding tidak sependapat dengan pasal yang n adibuktikan dan pemidanaan vang d ip u tu ie   a ie lis h akim dalam perkara quo .   bahwa untuk m endukung alasan alasan kamki mengajukan banding a terhadap putusan pengadilan tersebut diatas, kiami akan mengemukakan l fakta fakta yang telah terungkap di persidangan sebagai berikut   bahwa sesuai dengan ketentuan pasal 28 ayat 1 undang undang   nomor 4 tahun 2004 tentang kekuasaan kehakiman ditentukan bahwa   hakim wajib menggali, mengikuti dan memahami nilai nilai kehakiman h dari rasa keadilan yang ehidup dalam masyarakat, dengan maksud agar a putusan hakim sesruai dengan nilai dan rasa keadilan masyarakat   s berdasarkan pasal 4 ayat 1 uu no. 48 tahun 2009 menentukan bahwa m pengadilan gmengadili menurut hukum tidak membeda bedakan orang. e pasal ini menganut asas kesamaan yang menghendaki adanya keadilan   dalam arti setiap orang adalah sama di dalam hukum equality before   the law , setiap orang harus diperlakukan sama. perkara yang sama   sejenis harus diputus sama serupa pula similia similibus.   bahwa hukum atau peraturan perundang undangan merupakan dasar bagi hakim dalam menjatuhkan putusan dalam rangkai menegakkan h hukum yang telah dilanggar. hal itu dikarenakan kindonesia menganut a asas legalitas yang tercantum secara eksplisit dialam pasal 1 ayat 1 l kuhp. asas legalitas dalam bahasa latin dikenal dengan istilah nullum   delictum, nulla poena sine praevia legipoenali. menurut m oeljatno, ada   tiga pengertian yang terkandung dalam asas legalitas, yaitu pertama,   tidak ada perbuatan yang dilarang dan diancam dengan pidana kalau ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 8 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hal itu belum terlebih dahulu dinyatakan dalam suatu aturan undang   undang. gkedua, dalam menentukan adanya perbuatan pidana, tidak e boleh digunakan analogi. ketiga, aturan aturan hukum pidana tidank n berlaku surut.   bahwa penuntut umum pemohon banding keberatan terhadap pasal   yang dibuktikan oleh majelis hakim yakni pasal 81 jo pasal 69 undang n aundang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang periindungan pekerja migran indonesia dakwaan keidua primair , dan h lamanya pemidanaan yang telah dijatuhkan kkepada terdakwa dalam a putusan aquo   bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap dalam persidangan   pemohon banding berpendapat bahwa termohon banding terdakwa   melanggar pasal 4 jo pasal 10 jo pasal 48 ayat 1 undang undang   nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana h perdagangan orang seebagaimana dalam dakwaan pertama penuntut a umum, dengan anralisa sebagai berikut   s bahwa berdasarkan pasal 1 uu no. 21 tahun 2007 tentang m pemberantagsan tindak pidana perdagangan orang bahwa yang e dimaksud perekrutan adalah tindakan yang meliputi mengajak,   mengumpulkan, membawa, atau memisahkan seseorang dari keluarga   atau komunitasnya.   bahwa perekrutan adalah tindakan yang meliputi mengajak, n amengumpulkan, membawa, atau memisahkan seseorang dari keluarga atau komunitasnya.   bahwa berdasarkan pasal 1 angka 7 uu no. 21 tahkun 2007 bahwa yang a dimaksud dengan eksploitasi adalah tindakain dengan atau tanpa l persetujuan korban yang m eliputi tetapi tidak terbatas pada pelacuran,   kerja atau pelayanan paksa, perbudakan atau praktik serupa   perbudakan, penindasan, pemerasan, pemanfaatan fisik, seksual, organ   reproduksi, atau secara melawan hukum memindahkan atau ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 9 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mentransplantasi organ dan atau jaringan tubuh atau memanfaatkan   tenaga agtau kemampuan seseorang oleh pihak lain untuk mendapatkan e keuntungan baik materiil maupun immaterial. bahwa dari fakta fakta ndi n persidangan yaitu keterangan saksi saksi, keterangan ahli, petunjuk   serta keterangan terdakwa yang dihubungkan dengan barang bukti   yang disita, terungkap   pada bulan april tahun 2025 saksi korban windi tri astuti menghubungi temannya bernama elisa yang beriada di singapura h menanyakan apakah ada pekerjaan di ksingapura, dan elisa a mengatakan ada pekerjaan dan agar meimpersiapkan paspor dan l dokumen keberangkatan, kemudian elisa mengirimkan nomor   handphone egency singapura.   pada tanggal 7 april 2025 julia yang bekerja di agency singapura   6587835544 menghubungi saksi korban melalui whatsapp h selanjutnya mengarahekan saksi korban untuk berkomunikasi dengan a john yang jugar bekerja di agency singapura 6588214292 melalui   s vidio call menawarkan pekerjaan di singapura untuk merawat lansia m dan seekgor anjing dan saksi korban m enyetujuinya, akan tetapi saksi e korban tidak bisa mendapatkan pekerjaan tersebut karena saksi   korban baru bisa berangkat ke singapura pada pertengahan bulan   mei.   pada tanggal 8 april 2025 julia kembali menghubungi saksi korban n amenawarkan saksi korban bekerja sebagai housekeeping, akan tetapi saksi korban menolak karena pekerjaan ebagai ihousekeeping h terlalu banyak.   pada tanggal 5 mei 2025 julia kembali menighubungi saksi korban l dan menawarkan pekerjaan sebagai baby sitter untuk menjaga anak   berumur enam tahun , dan saksi korban menjawab bahwa saksi   korban tidak bisa berbahasa inggris bisanya hanya berbahasa cina,   mendengar alasan saksi korban tersebut yulia mengatakan bahwa ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 10 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui calon majikan saksi korban adalah orang china dan memberitahu   bahwag saksi korban akan di interview calon majikan melalui john. e pada tanggal 6 mei 2025 sekira pukul 18.00 waktu singapura johnn n kembali menghubungi saksi korban m elalui vidio call dan pada saat   itu sudah bersama dengan calon majikan saksi korban yang bernama   ong cheng tek dan berdasarkan interview saksi korban diterima   bekerja di singapura dengan gaji 650 sgd per bulan. setelah interview selesai pihak agency mengatakan apabiila sudah bekerja h saksi korban tidak akan menerima gaji selamka 3 tiga bulan karena a dipotong pihak agency barulah pada bulani ke 4 empat saksi korban l akan mendapat gaji karena seiuruh biaya keberangkatan saksi   korban di dari surabaya batam ditanggung pihak agency sedangkan   keberangkatan dari batam singapura dikirim kepada terdakwa   nuryanti a ls yanti binti kusno widodo. h pada tanggal 7 mei 2e025 john kembali menghubungi saksi korban a memberitahukanr bahwa saksi korban berangkat ke singapura pada   s tanggal 15 juni 2025 dan saksi korban menyetujuinya. m pada tangggal 24 mei 2025 julia menghubungi saksi korban mem e beritahukan bahwa tiket saksi korban penerbangan surabaya batam   tanggal 2 juni 2025 sudah disediakan dan sesampaikan di batam   akan ada yang menjemput, kemudian tanggal 26 mei julia   mengirimkan foto booking tiket pesawat melalui e ticketing nom or n a9902174895129. tanggal 30 mei 2025 julia kem bali menghubungii saksi korban h memberitahu yang akan menjemput adalah tekrdakwa nuryanti a ls a yanti binti kusno widodo.   pada hari jum at tanggal 30 mei 2025 terdakwa nuryanti als yanti   binti kusno widodo dihubungi john 6588214292 dan yulia   6587835544 menyuruh terdakwa nuryanti als yanti binti kusno   widodo untuk menjem put saksi korban w indi tri astuti di bandaha ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 11 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hang nadim kota batam pada tanggal 2 juni 2025 untuk selanjutnya   saksi kgorban diantar ke pelabuhan harbourbay untuk diberangkat kan e ke singapura dan selanjutnya dipekerjakan pada warga negarna n singapura bemama ong cheng reck sesuai kesepakatan saksi   korban dengan agency yang berada di singapura, dan kepada   terdakwa nuryanti als yanti binti kusno w idodo dikirim kan foto tiket   pesawat dengan jadwal keberangkatan pada hari senin tanggal 2 juni 2025 pukul 11.00 wib berikut dokumen berupai ipa in principal h appproval , ica immigration checkpointsk authority dan asuransi a atas nama saksi korban windi tri astuti , kiemudian dokumen berupa l ipa in principal appproval , ica im migration checkpoints   authority dan asuransi atas nama saksi korban w indi tri astuti   tersebut dikirim terdakwa nuryanti als yanti binti kusno w idodo   kesebuah fotocopy viola di ruko cipta m andiri yang tidak jauh dari h rumah terdakwa nuryeanti als yanti binti kusno widodo. a pukul 14.18 w irb terdakwa nuryanti als yanti binti kusno w idodo   s mengubungi saksi korban 081270177811 menanyakan saksi m korban ygang mau ke batam tanggal 2 dan mengatakan bahwa e terdakwa yang akan menghandle, dan oleh saksi korban   menyetujuinya.   bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 31 mei 2025 terdakwa   nuryanti als yanti binti kusno widodo yang berada di singapura n amenghubungi saksi andrian yudistira anak terdakwa 0895632870900 menyuruh saksi andrian yuidistira untuk h menjemput saksi korban windi tri astuti di bkandara hang nadim a batam pada hari senin tanggak 2 juni i2025 dan selanjutnya l mengantarkan saksi korban ke pelabuhan harbour bay untuk   diberangkatkan ke singapura dan uang pembelian tiket kapal akan   dikirim oleh terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo.   bahwa pada tanggal 1 juni 2025 sekira pukul 10.16 wib terdakwa ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 12 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nuryanti als yanti binti kusno widodo menghubungi saksi korban   dan mgeminta saksi korban untuk mengirimkan fococopy paspor saksi e korban, selanjutnya sekira pukul 10.55 wib terdakwa nuryanti anls n yanti binti kusno widodo menghubungi saksi adrian yudistira untuk   mengambil ipa in pricipal approval , asuransi dan ica   immigration checkpoints authority atas nama saksi korban windi   tri astuti di sebuah fotocopy viola ruko cipta m andiri dan dan kemudian mengirim kan foto seiuruh dokumen itersebut kepada h terdakwa nuryanti als yanti binti kusnok widodo dan setelah a menjemput saksi korban di bandara tersiangka nuryanti als yanti l binti kusno w idodo memerintahkan saksi adrian yudistira   menyerahkan dokumen tersebut kepada saksi korban.   bahwa sekira pukul 14.00 w ib yang bernama john mengirimkan   uang sebesar 150 sgd seratus lima puluh dolar singapura ke h rekening suami terdeakwa atas nama azrin melalui posb bank, a kemudian azrinr mengirimkan uang sebesar 610 sgd ke rekening   s teman terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo yang m bemamag atia dengan menggunakan jasa remit dengan potongan 5 e sgd , dimana uang sejum lah 610 sgd tersebut termasuk   didalamnya gaji terdakwa nuryanti als yanti binti kusno w idodo   bekerja dan oleh atia mengirimkan uang sejum ah 605 sgd ke   rekening bca m ilik terdakwa nuryanti als yanti   binti kusno w idodo dan setelah menerima pengiriman uang tersebut selanjutnya uang sebesar rp. 1.884.750 satu juta idelapan ratus h delapan empat ribu tujuh ratus lima puluh krupiah untuk biaya a pengurusan saksi korban sedangkan sebesari rp.850.000, delapan l ratus lima puluh rupiah dikirim terdakwa nuryanti als yanti binti   kusno widodo kepada saksi adrian yudistira dan sisanya sebagai   upah terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo.   bahwa selanjutnya sekira pukul 17.41 wib terdakwa nuryanti als ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 13 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yanti binti kusno widodo menyuruh saksi adrian yudistlra untuk   mengagmbil uang yang terdakwa nuryanti als yanti binti kusno e widodo kirim melalui bri link sebesar rp.850.000, delapan ratuns n lima puluh ribu rupiah dan selanjutnya mengirimkan foto dokumen   dokumen ipa in pricipal approval , asuransi dan ica   immigration checkpoints authority dan menyuruh saksi adrian   yudistira untuk mencetak seluruh dokumen tersebut di tempat foto copy dan setelah seluruh dokumen tersebut dicetaik pa in p ricipal h approval , asuransi dan ica immigration kcheckpoints authority a terdakwa menyuruh saksi adrian yudistirai menfoto dan mengirimkan l foto dokumen tersebut kepada terdakwa nuryanti als yanti binti   kusno widodo untuk dikirim ke orang dalam pelabuhan harbour bay.   pukul 18.00 wib terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo   menerima pesan dari yang bernama john perihal perubahan jadwal h keberangkatan saksi ekorban menjadi pukul 07.00 w ib untuk tanggal a 2 juni 2025 danr selanjutnya terdakwa mengirimkan tiket yang sudah   s dirubah jadwal keberangkatannya dan nomor handphone saksi m adrian ygudistira kepada saksi korban sekaligus memberitahukan e bahwa yang menjemput di bandara hang nadim adalah anak   terdakwa bernama adrian yudistira dan menyuruh saksi korban   untuk membawa ijazah karena saksi korban baru pertama kali   berkerja di singapura, kemudian n aterdakwa nuryanti als yanti binti kusno w idodo juga memberitahukan perihal perubahan jadwal dan tiketi kepada saksi h adrian yudistira.   pada hari senin tanggal 2 juni 2025 sekira ipukul 10.20 w ib saksi l korban tiba di bandara hang nadim dan bertemu dengan saksi adrian   yudistira dan oleh saksi adrian yudistira menyerahkan copy   dokumen pa in p ricipal approval , asuransi dan ica   immigration checkpoints authority kepada saksi korban, dan ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 14 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui setelah bertemu terdakwa nuryanti a ls yanti binti kusno w idodo   mengagrahkan saksi korban untuk menggunakan taxi online bersam   saksi adrian y udistira berangkat ke pelabuhan harbour bay.   sesampainya di pelabuhan harbou bay saksi adrian yudistira   kembali menghubungi terdakwa nuryanti a ls yanti binti kusno   widodo dan oleh terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo   memerintahkan saksi adrian yudistira untuk naik kelantai 2 dua membeli tiket fery horizon untuk saksi korbain ke singapura, h kemudian saksi adrian yudistira memintak paspor saksi korban a sebagai tanda pengenal untuk pembeliain tiket atas nama saksi l korban windi tri   tu ti, setelah membeli tike tersebut saksi adrian   yudistira memfoto tiket tersebut selanjutnya mengirimkan kepada   terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo untuk diteruskan   kepada yang bernama john selaku agency yang berada di h singapura.   pada saat saksri adrian yudistira m enyerahkan tiket dan paspor   s kepada saksi saksi korban selanjutnya menfoto saksi korban.seketika m saksi indgra dwi putra bersama dengan tim dari balai pelayanan e periindungan pekerja migran indonesia bp3mi yang berdasarkan   surat perintah tugas nomor sp.1022 bp3m i pb.04.08a 2025   tangga 31 mei 2025 untuk melakukan pengawasan dan pemantauan   keberangkatan pekerja migran indonesia di pelabuhan harbour bay n adan batam center mendatangi saksi korban dan saksi adrian yudistira.   bahwa selanjutnya saksi indra dwi putra melakkukan interogasi dan a diketahui bahwa saksi korban widia tri a situti akan berangkat ke l singapura sebagai pekerja non prosedural sedangkan yang mem   berangkatkan saksi korban adalah terdakwa nuryanti nuryanti als   yanti binti kusno widodo, kemudian saksi indra dwi putra   berkordinasi dengan pimpinan selanjutnya saksi indra dwi putra ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 15 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membawa saksi korban widia tri astuti dan saksi adrian yudistira ke   direktgorat kriminal umum polda kepri dan ditemukan fakta bahwa e terdakwa yang memberangkatkan saksi korban dari surabaya   batam singapura untuk dipekerjakan sebagai perawat,kemudian   saksi adrian yudistira menghubungi terdakwa nuryanti nuryanti als   yanti binti kusno widodo untuk datang ke polda kepri setelah berada   di polda kepri terdakwa nuryanti nuryanti als yanti binti kusno widodo diamankan untuk penyidikan lebih lanjut.   majelis hakim keiiru menerapkan dasar hukumk error in objecto a bahwa m ajelis hakim dalam putusannya nomior 880 pid.sus 2025 pn l btm tanggal 05 maret 2026, secara nyata telah mengesampingkan lex   specialis yang seharusnya diterapkan, yaitu uu rl no. 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang dan justru   menerapkan uu no. 18 tahun 2017 tentang periindungan pekerja h migran indonesia, yang tideak mencerminkan hakikat perbuatan terdakwa. a padahal berdasarkarn fakta persidangan, terbukti bahwa terdakwa   s 1. merekrut dan atau mengurus keberangkatan korban m 2. melakukgan perbuatan dengan tujuan eksploitasi tenaga kerja e 3. mengam bil keuntungan dari proses penempatan korban   bahwa seluruh unsur pasal 4 uu rl no. 21 tahun 2007 tentang   pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah terpenuhi, yaitu   perbuatan perekrutan dan atau pengiriman, dilakukan dengan cara n amelawan hukum serta bertujuan untuk eksploitasi. bahwa ketika penem patan pmi dilakukan dengan maksiud eksploitasi h dan keuntungan, maka rezim hukum yang berlakku adalah uu no. 21 a tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidania perdagangan orang, l sebagai lex specialis derogat legi generali.   uu pmi mengatur periindungan administrasi   uu tppo mengatur kejahatan terhadap martabat manusia   dengan demikian, uu pem berantasan tindak pidana perdagangan ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 16 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui orang merupakan lex specialis terhadap uu ppmi, sehingga penerapan   uu 18 taghun 2017 adalah keliru secara yuridis dan putusan a quo e bertentangan dengan asas hukum pidana yang fundamental.   kesalahan kualifikasi deiik tppo bukan sekadar pelanggaran   administratif penempatan pmi   bahwa uu no. 18 tahun 2017 sejatinya mengatur rezim administratif dan n aperiindungan,sedangkan uu no. 21 tahun 2007 secara tegas mengatur ikejahatan serius h extraordinary crime   tindak pidana perdagangan orang meruipakan pelanggaran ham l berat dalam konteks eksploitasi.   bahwa perbuatan terdakwa bukan sekadar pelanggaran prosedur   penempatan pmi, melainkan kejahatan yang menyerang martabat   manusia, sehingga salah besar apabila direduksi hanya menjadi deiik uu h penempatan pekerja migeran indonesia. a bahwa unsur maksrud eksploitasi telah terpenuhi, yang mana m enurut   s pasal 1 angka 7 uu tppo, eksploitasi meliputi m kerja atagu pelayanan paksa e praktik serupa perbudakan   pemanfaatan tenaga seseorang secara tidak manusiawi.   dalam perkara ini   korban dikirim tanpa dokumen   tanpa jaminan sosial tanpa kontrak kerja   untuk bekerja sebagai buruh kasar di luar negekri. a dengan demikian, eksploitasi tidak harus sudahi terjadi, cukup maksud l dan potensi eksploitasi,sebagaimana doktrin dan yurisprudensi.   putusan tidak sejalan dengan tujuan pemidanaan dan kebijakan penal   nasional.   bahwa pidana 1 satu tahun dan 6 enam bulan yang dijatuhkan majelis ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 17 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hakim dalam putusannya nomor 880 pid.sus 2025 pn btm tanggal 05   maret 202g6 tidak proporsional dengan tingkat kesalahan terdakwa e tidak memberikan efek jera deterrent effect   bertentangan dengan sem angat pem berantasan tppo secara   nasional dan internasional   mengabaikan posisi korban sebagai pihak yang dirugikan secara n aserius. padahal pasal 4 uu pemberantasan tindak pidana peirdagangan orang h memberikan ancaman pidana minim al 3 tahun dkan maksim al 15 tahun, a yang menunjukkan keseriusan pembentuk undiang undang. l bahwa disparitas pidana dan kegagalan tujuan pemidanaan dalam   putusan pidana yang dijatuhka   a 1 satu tahun dan 6 enam bulan   denda sebesar rp1.000.000.000,00 satu m ilyar rupiah , subsidair h 90 sembilan puluh heari. a tidak sebanding derngan   s ancaman pasal 4 uu tppo 3 1 5 tahun m dampak gsosial dan kemanusiaan e perbuatan berulang residive faktual .   dengan demikian   pn btm tanggal   05 maret 2026 tidak memenuhi deterrent effect, prevention effect   serta keadilan bagi korban.   pengabaian fakta persidangan dan alat bukti yang menguatkan dakwaan jaksa penuntut umum.   bahwa majelis hakim tidak mempertimbangkan seckara utuh a 1. keterangan saksi korban   2. keterangan saksi saksi lain yang saling bersesuaian   3. barang bukti dan alur perbuatan terdakwa   4. fakta adanya keuntungan yang diperoleh terdakwa.   sehingga pertimbangan majelis hakim bersifat parsial dan tidak ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 18 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui komprehensif, bertentangan dengan asas conviction based on   evidenceg. e bahwa berdasarkan ketentuan pasal 10 uu tppo telah menyatakann n memperiuas dapat dipidananya perbuatan tppo. sehingga, setiap orang   yang melakukan tppo dan perbuatan dimaksud tidak memenuhi semua   unsur delik, dapat tetap dipidana apabila perbuatannya telah memenuhi n arumusan syarat dari percobaan melakukan tppo. syarat syarat suatu percobaan tindak pidana atau poging adalah adanya 1 niait dari pelaku untuk hmelakukan suatu tindak pidana, dan 2 permulaan kpelaksanaan dari tindak a pidana tersebut telah dilakukan, akan tetapi, 3 tinidak pidana dimaksud tidak l selesai pelaksanaannya karena kehendak dari luar pelaku.   sehingga berdasarkan analisis yuridis diatas kami m eminta kepada   majelis hakim pengadilan tinggi kepulauan riau yang memeriksa dan   mengadili perkara ini dapat menyatakan bahwasanya perbuatan h termohon merupakan teindak pidana membantu atau melakukan a percobaan untuk mrembawa warga negara indonesia ke luar wilayah   s negara republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar m wilayah negagra republik indonesia melanggar pasal 4 jo pasal 10 uu e rl nom or 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang.   bahwa selanjutnya pemidanaan merupakan suatu aspek dalam hukum   pidana yang seringkali dijadikan bahan perbincangan oleh masyarakat. n aterkadang pemidanaan terasa sangat ringan dan ada yang tersa sangat berat jika dibandingkan dengan perbuatan yang telah diilakukan oleh h pelaku. sebenarnya dalam proses penjatauhan pidkana banyak hal yang a menjadi pertimbangan, baik pertimbangan m eialuii aspek yuridis maupun l dari aspek sosiologis. akan tetapi banyak masyarakat awam yang kurang   tahu mengenai proses pertim bangan dalam penjatuhan pidana.   sehingga muncul lah anggapan pemidanaan terasa sangat ringan dan   ada yang tersa sangat berat jika dibandingkan dengan perbuatan yang ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 19 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui telah dilakukan oleh pelaku.   menurut bgarda nawawi a rief hukum memiliki fungsi sebagai pelindung e kepentingan manusia, agar kepentingan manusia itu terlindungi makna n hukum harus dilaksanakan. pelaksanaan hukum dapat berjalan dengan   normal tetapi dapat juga karena suat pelanggaran terhadap hukum, maka   hukum yang dilanggar harus ditegakkan. meialui penegakan inilah hukum n amenjadi kenyataan. dalam penegakan hukum ada tiga hal yang harus diperhatikan yaitu pertama, kepastian hukum rechsisicherheit kedua h kemanfaatan zweckm assigheir dan ketiga keakdilan gerechtigheit   enurut p.a.f lamintang pada dasarnya terdiapat tiga pokok pemikiran l tentang tujuan yang ingin dicapai dengan suatu pem idanaan, yaitu   1. untuk memperbaiki pribadi dari penjahat itu sendiri   2. untuk membuat orang jera dalam m elakukan kejahatan kejahatan   3. untuk membuat penjahat tertentu menjadi tidak mampu melakukan h kejahatan lain.   dari tujuan hukum rpidana dapat diambil tiga pokok, pertama tentang   s perbuatan yang dilarang, kedua tentang orang yang melanggar perbuatan m yang dilarangg, ketiga tentang pidana yang diancam pada pelanggar e perbuatan yang dilarang. apakah perbuatan yang dilarang itu mempunyai   arti atau sifat tersediri lepas dari orang yang melakukannya atau   perbuatan tersebut hanya mempunyai arti bila dihubungkan dengan sifat   sifat orang yang melakukannya. dalam konsepsi kedua perbuatannya n asendiri tidak mempunyai arti, yang penting adalah guilty mind yaitu sikap batin yang ja hat dari orang yang melakukan perbuatan teirsebut. h bahwa tindak pidana perdagangan orang khkususnya di wilayah a kepulauan riau ini sudah sangat memprihatinkani, tercatat menurut data l yang dihimpun dari kemenko pmk kurang lebih 140 korban warga kepri,   yang menjadi korban tppo, hal ini dinilai sangat berbahaya mengingat   kepulauan riau merupakan wilayah yang sebagian besar dikelilingi oleh   laut dan pulau pulau dan berbatasan langsung dengan negara tetangga ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 20 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seperti malaysia dan singapura.   bahwa degngan adanya kejadian kejadian tersebut diharapkan tidak ada e pihak pihak yang mengambil keuntungan secara melawan hukum untunk n memberangkatkan para korban tppo tanpa meialui jalur resmi yang   disediakan oleh pemerintah rl, dan kami berharap yang mulia majelis   hakim pada pengadilan tinggi kepulauan riau yang memeriksa dan n amengadili perkara aquo dapat memberikan pemidanaan yang setimpal dengan perbuatan terdakwa dapat memberikan efek jei ra bagi terdakwa h dan dapat membantu program pemerinah rl dalakm rangka memberantas a tindak pidana perdagangan orang.   yurisprudensimahkamah agung relevan konsisten   majelis hakim mengabaikan arah yurisprudensi mahkamah agung,   yang dipandang perlu untuk dipertim bangkan   1. putusan ma rl no. 1311 k pid.sus 2012 h menegaskan bahwea pengiriman tenaga kerja ke luar negeri tanpa a prosedur rresmi dengan tujuan memperoleh keuntungan   s merupakan tppo, meskipun korban berangkat sukarela . m 2. putusang ma rl no. 1603 k pid.sus 2013 e unsur eksploitasi cukup dibuktikan dengan adanya kerentanan   korban dan keuntungan pelaku, tidak harus menunggu akibat.   3. putusan ma ri no. 85 k pid.sus 2018   uu tppo mengesampingkan uu ketenagakeijaan pmi bila   terdapat maksud eksploitasi. dengan demikian, putusan pengadilan negorl biatam nomor h 880 pid.sus 2025 pn btm tanggal 05 maret 20k26 menyimpang dart a konsfstonsl yurisprudensl ma   ii. kesimpulan.   bahwa berdasarkan seluruh uraian di atas. pulusan pengadilan negeri   batam nomor 880 pid sus 2025 pn btm tanggal 05 maret 2026   1. keliru menerapkon hukum, ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 21 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2 salah dalam mengkualifikasi tmdak pidana.   3 tidakg mencerminkan rasa keadilan dan kepastian hukum.   merugikaa upaya penegakan hukum tppo.   iii. petttum.   memohon kepada yang mulia ketua pengadilan tinggi kepulauan riau,   yang memenksa dan mengadih perkara mi, untuk n a1. menenma dan mengabulkan permohonan banding dan jaksa penunlut umum seluruhnya   2. membatalkan putusan pengadilan nekgeri batam 880 pid a sus 2025 pn blm tanggal 05 maret 2026   3. mengadili sendiri, dengan   menyatakan terdakwa nuryanti als yanti binti kusno   widodo telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan   tindak pidana membantu atau melakukan percobaan untuk h membawa wargae negara indonesia ke luar wilayah negara a republik inrdonesia dengan maksud untuk dieksploitasl di luar   s wilayah negara republik indonesia , melanggar pasa 4 jo pasal m 10 jog pasaf 48 undang undang republik indonesia nomor 21 e tahun 2007 tenlang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang. penyesuaian pidana pasal 4 jo pasal 48   undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang jo   pasal 17 huruf a uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhp sebagaimana dalam dakwaan pertama penunlut uimum. h menjatuhkan pidana sebagaimana tuntuktan jaksa penuntut a umum, yaitu pidana penjara selama 8 deilapan tahun dikurangi l masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani dan   denda sebesar rp 1.000.000.000, satu mllyar rupiah dengan   ketentuan apabila dalam waktu 30 tiga puluh hari pidana denda   tidak dibayar, maka harta kekayaan atau pertdapatan terdakwa ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 22 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui disita dan dilelang oleh jaksa untuk melunasi pidana denda yang   tidgak dibayar, dan apabila penyitaan dan pefelangan kekayaan e atau pendapat tersebut tidak cukup atau tidak memungkinkann n untuk dilaksanakan, pidana denda yang tidak dibayar tersebut   diganti dengan pidana penjara pengganti denda selama 190   seratus sembilan puluh hari   menimbang bahwa hingga putusan ini diucapkani terdakwa tidak hmengajukan kontra memori banding   menimbang, bahwa setelah majelis hiakim pengadilan tinggi l membaca, mempelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara beserta   turunan resmi putusan pengadilan negeri batam nomor   880 pid.sus 2025 pn btm tanggal 5 maret 2026, dan telah memperhatikan   memori banding yang diajukan oleh penuntut umum, majelis hakim h pengadilan tinggi sependapaet dengan pertimbangan majelis hakim tingkat a pertama dalam putusanrnya bahwa terdakwa telah terbukti secara sah dan   s meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana orang perseorangan tanpa m hak menempatkagn pekerja migran indonesia sebagaimana yang didakwakan e dalam dakwaan kedua primair penuntut umum dan pertimbangan majelis   hakim tingkat pertama tersebut sudah tepat dan benar, karena itu diambil   alih dan dijadikan pertimbangan majelis hakim pengadilan tinggi sendiri   dalam memutus perkara ini ditingkat banding, dengan pertimbangan sebagai n aberikut menimbang, bahwa sebagaimana telah dipertimbangkain oleh majelis hhakim tingkat pertama dalam putusannya bahwa berakwal pada bulan april a tahun 2025 saksi korban windi tri astuti menghubuingi temannya bernama l elisa yang berada disingapura menanyakan apakah ada pekerjaan sebagai   pekerja migran indonesia di singapura, dan elisa mengatakan ada pekerjaan   dan agar mempersiapkan paspor dan dokumen keberangkatan, kemudian   elisa mengirimkan nomor handphone egency singapura. ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 23 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa tanggal 7 april 2025 julia yang bekerja di agency singapura   6587835544g menghubungi saksi korban melalui whatsapp selanjutnya e mengarahkan saksi korban untuk berkomunikasi dengan john yang jugna n bekerja di agency singapura 6588214292 melalui vidio call menawarkan   pekerjaan di singapura untuk merawat lansia dan seekor anjing dan saksi   korban menyetujuinya, akan tetapi saksi korban tidak bisa mendapatkan n apekerjaan tersebut karena saksi korban baru bisa berangkat ke singapura pada pertengahan bulan mei. i hbahwa tanggal 8 april 2025 julia kembali menkghubungi saksi korban a menawarkan saksi korban bekerja sebagai houseikeeping , akan tetapi saksi l korban menolak karena pekerjaan sebagai housekeeping terlalu banyak.   bahwa tanggal 5 mei 2025 julia kembali menghubungi saksi korban dan   menawarkan pekerjaan sebagai baby sitter untuk menjaga anak berumur   enam tahun , dan saksi korban menjawab bahwa saksi korban tidak bisa h berbahasa inggris bisanya haenya berbahasa cina, mendengar alasan saksi a korban tersebut yulia mrengatakan bahwa calon majikan saksi korban adalah   s orang china dan memberitahu bahwa saksi korban akan di interview calon m majikan melalui jgohn. e bahwa tanggal 6 mei 2025 sekira pukul 18.00 waktu singapura john kembali   menghubungi saksi korban melalui vidio call dan pada saat itu sudah bersama   dengan calon majikan saksi korban yang bernama ong cheng tek dan   berdasarkan interview saksi korban diterima bekerja di singapura dengan gaji n a650 sgd per bulan dan ditempatkan sebagai pekerja migran indonesia merawat anak di singapura. i hbahwa tanggal 7 mei 2025 john kembali menghukbungi saksi korban a memberitahukan bahwa saksi korban berangkat ke siingapura pada tanggal l 15 juni 2025 dan saksi korban menyetujuinya.   bahwa pada tanggal 24 mei 2025 julia menghubungi saksi korban   memberitahukan bahwa tiket saksi korban penerbangan surabaya batam   tanggal 2 juni 2025 sudah disediakan dan sesampaikan di batam akan ada ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 24 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang menjemput, kemudian tanggal 26 mei julia mengirimkan foto booking   tiket pesawat gmelalui e ticketing nomor 9902174895129. e bahwa tanggal 30 mei 2025 julia kembali menghubungi saksi korbann n memberitahu yang akan menjemput adalah terdakwa nuryanti als yanti binti   kusno widodo.   bahwa pada hari jumat tanggal 30 mei 2025 terdakwa nuryanti als yanti n abinti kusno widodo dihubungi john 6588214292 dan yulia 6587835544 menyuruh terdakwa nuryanti als yanti biinti kusno widodo huntuk menjemput saksi korban windi tri astuti di bankdaha hang nadim kota a batam pada tanggal 2 juni 2025 untuk selanjutnyia saksi korban diantar ke l pelabuhan harbourbay untuk diberangkat kan ke singapura dan selanjutnya   dipekerjakan pada warga negara singapura bernama ong cheng reck   sesuai kesepakatan saksi korban dengan agency yang berada di singapura,   dan kepada terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo dikirimkan foto h tiket pesawat dengan jadwal ekeberangkatan pada hari senin tanggal 2 juni a 2025 pukul 11.00 wib berrikut dokumen berupa ipa in principal appproval ,   s ica immigration checkpoints authority dan asuransi atas nama saksi m korban windi trgi astuti , kemudian dokumen berupa ipa in principal e appproval , ica immigration checkpoints authority dan asuransi atas   nama saksi korban windi tri astuti tersebut dikirim terdakwa nuryanti als   yanti binti kusno widodo kesebuah fotocopy viola di rukocipta mandiri yang   tidak jauh dari rumah terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo. n abahwa pukul 14.18 wib terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo mengubungi saksi korban 081270177811 menanyakan saksii korban yang hmau ke batam tanggal 2 dan mengatakan bahwa tkerdakwa yang akan a menghandle, dan oleh saksi korban menyetujuinya.   bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 31 mei 2025 terdakwa nuryanti   als yanti binti kusno widodo yang berada di singapura menghubungi saksi   andrian yudistira anak terdakwa 0895632870900 menyuruh saksi   andrian yudistira untuk menjemput saksi korban windi tri astuti di bandara ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 25 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hang nadim batam pada hari senin tanggak 2 juni 2025 dan selanjutnya   mengantarkang saksi korban ke pelabuhan harbour bay untuk diberangkatkan e ke singapura dan uang pembelian tiket kapal akan dikirim olehterdakwna n nuryanti als yanti binti kusno widodo.   bahwa pada tanggal 1 juni 2025 sekira pukul 10.16 wib terdakwa nuryanti   als yanti binti kusno widodo menghubungi saksi korban dan meminta saksi n akorban untuk mengirimkan fococopy paspor saksi korban. bahwa sekira pukul 10.55 wib terdakwa nuryanti ials yanti binti hkusnowidodo menghubungi saksi adrian yudistira ukntuk mengambil ipa in a pricipal approval , asuransi dan ica immigratioin checkpoints authority l atas nama saksi korban windi tri astuti di sebuah fotocopy viola ruko cipta   mandiri dan kemudian mengirimkan foto seluruh dokumen tersebut kepada   terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo dan setelah menjemput   saksi korban di bandara tersangka nuryanti als yanti binti kusno widodo h memerintahkan saksi adriane yudistira menyerahkan dokumen tersebut a kepada saksi korban.     bahwa sekira pukul 14.00 wib yang bernama john mengirimkan uang m sebesar 150 sggd seratus lima puluh dolar singapura ke rekening suami e terdakwa atas nama azrin melalui posb bank, kemudian azrin   mengirimkan uang sebesar 610 sgd ke rekening teman terdakwa nuryanti   als yanti binti kusno widodo yang bernama atia dengan menggunakan jasa   remit dengan potongan 5 sgd , dimana uang sejumlah 610 sgd tersebut n atermasuk didalamnya gaji terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo bekerja dan oleh atia mengirimkan uang sejumlah 605 sgid ke rekening hbca milik terdakwa nuryanti als yanti binti kusnok widodo dan etelah a menerima pengiriman uang tersebut selanjutnya uangi sebesar rp.1.884.750 l satu juta delapan ratus delapan empat ribu tujuh ratus lima puluh rupiah   untuk biaya pengurusan saksi korban sedangkan sebesar rp.850.000,   delapan ratus lima puluh rupiah dikirim terdakwa nuryanti als yanti binti ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 26 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kusno widodo kepada saksi adrian yudistira dan sisanya sebagai   upahterdakwga nuryanti als yanti binti kusno widodo. e bahwa selanjutnya sekira pukul 17.41 wib terdakwa nuryanti als yanti binnti n kusno widodo menyuruh saksi adrian yudistira untuk mengambil uang yang   terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo kirim melalui bri link   sebesar rp.850.000, delapan ratus lima puluh ribu rupiah dan selanjutnya n amengirimkan foto dokumen dokumen ipa in pricipal approval , asuransi dan ica immigration checkpoints authority dan menyuriuh saksi adrian hyudistira untuk mencetak seluruh dokumen tersebutk di tempat foto copy dan a setelah seluruh dokumen tersebut dicetak pa in piricipal approval , asuransi l dan ica immigration checkpoints authority terdakwa menyuruh saksi   adrian yudistira menfoto dan mengirimkan foto dokumen tersebut kepada   terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo untuk dikirim ke orang dalam   pelabuhan harbour bay h bahwa pukul 18.00 wib terdeakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo a menerima pesan dari ryang bernama john perihal perubahan adwal   s keberangkatan saksi korban menjadi pukul 07.00 wib untuk tanggal 2 juni m 2025 dan selanjugtnya terdakwa mengirimkan tiket yang sudah dirubah jadwal e keberangkatannya dan nomor handphone saksi adrian yudistira kepada   saksi korban sekaligus memberitahukan bahwa yang menjemput dibandara   hang nadim batam   bahwa pada hari senin tanggal 2 juni 2025 sekira pukul 10.20 wib saksi n akorban tiba di bandara hang nadim dan bertemu dengan saksi adrian yudistira dan oleh saksi adrian yudistira menyerahkan copy doikumen pa in hpricipal approval , asuransi dan ica immigration chkeckpoints authority a kepada saksi korban , dan setelah bertemu terdakwai nuryanti als yanti binti l kusno widodo mengarahkan saksi korban untuk menggunakan taxi online   bersama saksi adrian yudistira berangkat ke pelabuhan harbour bay.   sesampainya di pelabuhan harbou bay saksi adrian yudistira kembali   menghubungi terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo dan oleh ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 27 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo memerintahkan saksi adrian   yudistira untugk naik kelantai 2 dua membeli tiket fery horizon untuk saksi e korban ke singapura , kemudian saksi adrian yudistira meminta paspor saknsi n korban sebagai tanda pengenal untuk pembelian tiket atas nama saksi korban   windi tri astuti , setelah membeli tiket tersebut saksi adrian yudistira memfoto   tiket tersebut selanjutnya mengirimkan kepada terdakwa nuryanti als yanti n abinti kusno widodo untuk diteruskan kepada yang bernama john selaku agency yang berada di singapura dan pada saat saksii adrian yudistira hmenyerahkan tiket dan paspor kepada saksi sakksi korban selanjutnya a menfoto saksi korban,seketika saksi indra dwi piutra bersama dengan tim l dari balai pelayanan perlindungan pekerja migran indonesia bp3mi yang   berdasarkan surat perintah tugas nomor sp.1022 bp3mi pb.04.08 v 2025   tangga 31 mei 2025 untuk melakukan pengawasan dan pemantauan   keberangkatan pekerja migran indonesia di pelabuhan harbour bay dan h batam center mendatangi saeksi korban dan saksi adrian yudistira . a bahwa selanjutnya saksri indra dwi putra melakukan interogasi dan diketahui   s bahwa saksi korban widia tri astuti akan berangkat ke singapura sebagai m pekerja non progsedural sedangkan yang memberangkatkan saksi korban e adalah terdakwa nuryanti nuryanti als yanti binti kusno widodo, kemudian   saksi indra dwi putra berkordinasi dengan pimpinan selanjutnya saksi indra   dwi putra membawa saksi korban widia tri astuti dan saksi adrian yudistira   ke direktorat kriminal umum polda kepri dan ditemukan fakta bahwa n aterdakwa yang memberangkatkan saksi korban dari surabaya batam singapura untuk dipekerjakan sebagai perawat,kemudian isaksi adrian hyudistira menghubungi terdakwa nuryanti nuryanti akls yanti binti kusno a widodo untuk datang ke polda kepri setelah berada dii polda kepri terdakwa l nuryanti nuryanti als yanti binti kusno widodo diamankan untuk penyidikan   lebih lanjut.   bahwa terdakwa tidak memiliki surat izin perekrutan pekerja migran   indonesia sip2mi . ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 28 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa dari fakta hukum di atas telah terbukti terdakwa   nuryanti als yganti binti kusno widodo telah melakukan tindak pidana orang e perseorangan tanpa hak menempatkan pekerja migran indonesia , karenna n perbuatan terdakwa yang membawa dan akan memberangkatkan saksi   korban widia tri astuti dari surabaya ke batam terus singapura untuk   dipekerjakan sebagai perawat di singapura tanpa dilengkapi surat izin n aperekrutan pekerja migran indonesia sip2mi , maka sudah merupakan suatu perbuatan orang perorangan tanpa hak menempatkani pekerja migran hindonesia, sehingga dengan demikian seluruh unsurk dakwaan kedua primair a telah terpenuhi   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana   tersebut di atas maka majelis hakim pengadilan tinggi tidak sependapat   dengan memori banding yang diajukan oleh penuntut umum, karena apa   yang menjadi alasan keberatan dalam memori bandingnya telah h dipertimbangkan secara lengkeap oleh majelis hakim tingkat pertama, selain a itu juga tidak ada hal harl yang baru yang diajukan yang dapat membatalkan   s putusan majelis hakim tingkat pertama, oleh karena itu memori banding   quo tidak beralasgan hukum untuk dipertimbangkan lebih lanjut dan patut untuk e ditolak   menimbang bahwa dengan uraian pertimbangan sebagaimana di   atas, maka terhadap diri terdakwa lebih tepat diterapkan ketentuan   sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 81 jo pasal 69 n aundang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia dalam dakwaan kiedua primair hpenuntut umum   menimbang bahwa dengan berlakunya undiang undang nomor 1 l tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana kuhp terhitung   sejak tanggal 2 januari 2026 maka berdasarkan ketentuan pasal 618 kuhp   ditentukan bahwa pada saat undang undang ini mulai berlaku, tindak pidana   yang sedang dalam proses peradilan menggunakan ketentuan undang ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 29 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui undang ini, kecuali undang undang yang mengatur tindak pidana tersebut   lebih menguntgungkan bagi tersangka atau terdakwa e menimbang bahwa berdasarkan lampiran i undang undang nomor n1 n tahun 2026 tentang penyesuaian pidana menentukan bahwa perubahan   ketentuan pidana dalam undang undang di luar undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana, perubahan n aketentuan pidana dalam pasal 81 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan migran indonesia menjadi dipidania dengan pidana hpenjara paling lama 10 sepuluh tahun dan atau pidakna denda paling banyak a kategori vi   menimbang, bahwa pasal 69 undang undang nomor 18 tahun   2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia menentukan orang   perseorangan dilarang melaksanakan penempatan pekerja migran   indonesia dan pasal 81 menentukan orang perseorangan yang h melaksanakan penempatane pekerja migran indonesia sebagaimana a dimaksud dalam pasal r69 dipidana dengan pidana penjara paling lama 10   s sepuluh tahun dan denda paling banyak rp15.000.000.000,00 lima belas m miliar rupiah   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas,   dengan demikian, dengan berlakunya undang undang nomor 1 tahun 2023   tentang kitab undang undang hukum pidana kuhp dan undang undang   nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana sejak tanggal 2 januari n a2026 maka tindak pidana sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 81 jo pasal 69 undang undang nomor 18 tahun i2017 tentang hperlindungan pekerja migran indonesia, dan undankg undang nomor 1 a tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, unsur uinsurnya adalah sama l tidak diubah, hanya ancaman pidananya yang dirubah dimana pidana   dendanya bersifat komulatif alternatif dan jumlah pidana dendanya lebih   ringan dalam undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian   pidana, sehingga lebih menguntungkan terdakwa ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 30 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa tindak pidana perlindungan pekerja migran   indonesia adaglah merupakan tindak pidana yang sifatnya khusus sehingga e dalam penjatuhan pidana dalam perkara a quo, majelis hakim pengadilann n tinggi akan menjatuhkan pidana komulatif yaitu pidana penjara dan pidana   denda dalam perkara a quo maka lamanya pidana penjara maupun   besarannya jumlah pidana denda yang akan dijatuhkan sesuai dengan denda n akategori iv sejumlah rp200.000.000,00 dua ratus juta rupiah , dirasakan sudah adil dan setimpal dengan perbuatan terdakwa   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangank di atas, maka terdakwa a telah terbukti melakukan tindak pidana orang iperseorangan tanpa hak l menempatkan pekerja migran indonesia sebagaimana dalam dakwaan   kedua primair penuntut umum, yang diatur dan diancam pidana dalam pasal   81 jo pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan   pekerja migran indonesia jo. lampiran i undang undang nomor 1 tahun h 2026 tentang penyesuaian peidana   a menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka   m putusan pengadilan n egeri batam nomor 880 pid.sus 2025 pn btm tanggal   5 maret 2026 dapat dipertahankan dan dikuatkan kecuali mengenai pidana n denda dan pnidana penjara pengganti denda yang dijatuhkan umenimbang bahwa pemidanaan yang berlaku dalam sistem hukumo di indonesia sekarang ini bukan semata mata memberikan pemdbalasan g terhadap kesalahan seseorang akan tetapi bertujuan memberikan pendidikan   dan pembinaan bagi terdakwa sehingga dengan pembinaan tersebut i terdakwa menyadari perbuatannya sehingga dapat mempe rbaiki sikap dan   perilakunya yang keliru tersebut di masa mendatang dan dapat kembali   menjadi anggota masyarakat yang baik dan berguna   menimbang bahwa oleh karena terdbakwa berada dalam tahanan maka lamanya terdakwa ditangkap danu ditahan dalam rumah tahanan a negara haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 31 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap terdgakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar e terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka   kepadanya harus pula dibebankan untuk membayar biaya perkara yang   timbul dalam kedua tingkat peradilan   mengingat pasal 81 jo pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo laimpiran i undang hundang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pkidana, undang undang a nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undiang hukum acara pidana l kuhap serta peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut   mengubah putusan pengadilan negeri batam nomor   880 pid.sus 2025 pn btm tanggal 5 maret 2026, yang dimintakan   a banding mengenai pidana denda dan pidana penjara pengganti denda   yang dijatuhkan, sehingga amar selengkapnya berbunyi sebagai berikut   e 1. menyatakan terdakwa nuryanti als yanti binti kusno widodo telah n terbukti nsecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana orang perseorangan tanpa hak menempatkan pekerja migoran u indonesia sebagaimana dalam dakwaan kedua primair   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana   penjara selama 1 satu tahun dan 6 enam bulan dan pidana denda i kategori iv sejumlah rp200.000.000,00 dua ratus juta rupiah , dengan   ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar diganti dengan a pidana penjara selama 80 delapan puluh hari   m 3. menetapkan masa penangkapan dan pebnahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan   5. menetapkan barang bukti berupa ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 32 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. 1 satu buah buku paspor nomor e1961994 atas nama windi tri   astugti e 2. 1 satu lembar boarding pass pesawat dengan nomor penerbangann n jt 971 rute surabaya ke batam atas nama windi tri astuti   3. 1 satu lembar tiket kapal horizon dengan nomor tiket   c100030359 n a4. 1 satu lembar boarding pass kapal horizon dengan rute harbourbay ke harbour front atas nama windi trii astuti h 5. 1 satu kartu atm bca warna gold dengan knomor kartu 5307 9520 a 8267 1620   6. 1 satu buah nano simcard telkomsel 621008702517781100   7. 1 satu buah nano simcard simba 89651001100040847718   8. 1 satu bundel in principle approval atas nama windi tri astuti   yang dikeluarkan oleh pihak ministry of manpower negara h singapura   9. 1 satu bundel imrmigration checkpoints authority atas nama windi   s tri astuti yang dikeluarkan oleh pihak otoritas imigrasi pos m pemeriksagan singapura e 10. 1 satu bundel income insurance limited atas nama windi tri   astuti yang dikeluarkan oleh pihak work pass division ministry of   manpower   dirampas untuk dimusnahkan n a11. uang tunai sebesar rp. 1.050.000, satu juta lima puluh ribu rupiah 12. uang tunai sebesar rp. 159.000, seratus lima puluhi sembilan ribu h rupiah   13. 1 satu unit handphone samsung galaxy a5i5 5g warna awesome l lilac   dirampas untuk negara   14. 1 satu bundel rekening tahapan bca atas nama nuryanti   dengan nomor rekening 0613396141 ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 33 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dikembalikan kepada terdakwa   6. membebagnkan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat e peradilan yang dalam tingkat banding sejumlah rp5.000,00 lima ribnu n rupiah   gdemikianlah diputuskan dalam musyawarah majedlis hakim pengadilan tinggi kepulauan riau, pada hari selasa, tangganl 28 april 2026, a oleh wendra rais, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, eliwarti,s.h.,m.h. dan i dahlia panjaitan,s.h., masing masing sebagai hak im anggota, yang   diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari selasa, tanggal 5 mei   2026 oleh hakim ketua dengan didampingi palra hakim anggota tersebut,   serta agusman, s.h.,m.h., sebagai panitera pengganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa umaupun penasehat hukumnya, serta a putusan tersebut telah dikirim specara elektronik melalui sistem informasi k pengadilan negeri batam pada hari itu juga. hakim hakim anggota hakim ketua, eliwarti, .h.,m.h. wendra rais, s.h., m.h.     dahlia panjaitan, s.h. panitera pengganti agusman, s.h.,m.h. ketua anggota i paraf s hakim m 1 2   hal. 34 dari 34 hal.   pt tpg disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui