gnomor 637 pid.sus 2025 pn jmb pengadilan negeri jambi kelas 1a yang mengadili perkara pidana d dgengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan asebagai berikut dalam perkara terdakwa n 1. nama terdakwa okta diana fitri als. okta als. tata i als. upit binti amrizal   2. tempat lahir jambi   3. umur tanggal lahir 19 tahun 27 olktober 2006   4. jenis kelamin perempuan 5. kebangsaan indoneusia a 6. tempat tinggal dupsun iv rt. 037, kelurahan kasang pudak, k kecamatan kumpe ulu, kab. muaro jambi   a 7. agama islam   8. pekerjaan pelajar mahasiswa   m terdakwa ditan gkap sejak tanggal 15 agustus 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh   1. penyidik sejak tanggal 15 agustus 2025 sampai dengan tanggal 3 o septuember 2025 2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 4 september 2025d sampai g dengan tanggal 13 oktober 2025   3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri sejak tanggal 14 oktober i 2025 sampai dengan tanggal 12 november 2025   4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri jambi sejak tanggal 13   november 2025 sampai dengan tanggal 12 desember 2025   5. penuntut umum sejak tanggal 10 desembber 2025 sampai dengan 29 desember 2025   6. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 17 desember 2025 sampai dengan   tanggal 15 januari 2026   7. perpanjangan ketua pengadilan negeri sejak tanggal 16 januari 2026   sampai dengan tanggal 1r6 maret 2026   8. perpanjangan pertama ketua pengadilan tinggi jambi sejak tanggal 17 m maret 2026 sampgai dengan tanggal 15 april 2026 e 9. perpanjangann kedua ketua pengadilan tinggi jambi sejak tanggal 16 april n 2026 sampai dengan tanggal 15 mei 2026     hal 1 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa didampingi oleh dr. alendra, sh, mh, cpla, dr. agus irawan,   sh, mh, tegugh yuwono, sh, khusnul ikhsana, sh, tiara gita anugra, sh,  .hafizh hasbullah, sh, mh para advokat pada kantor lbh ara yang   beralamat di kolonel amir hamzah lrg. kala jengking, kelurahan selamat,   kecamatan danau sipin, berdasarkan surat kuasa khusus nomor 037 skh d pgid.sus lbh ara xii 2025 tanggal 10 desember 2025 yang telah didaftarkan di akepaniteraan pengadilan negeri jambi nomor 484 sk pnid 2025 pn.jmb, tanggal 29 desember 2025 i pengadilan negeri tersebut   setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri jambi nomlor 637 pid.sus 2025 pn jmb   tanggal 17 desember 2025 tentang penunjukan majelis hakim penetapan majelis hakim nomor 63u7 pid.sus 2025 pn jmb 17 desember a 2025 tentang penetapan hari sidpang k berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   a setelah mendengar keterangan saksi saksi, ahli dan terdakwa serta   memerhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan   m setelah mende ngar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias o upitu binti amrizal, telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana setiap orang turut serta melakukan tindak pidana, melakukan pedrekrutan, g pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan   seseorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan, i penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahg unaan kekuasaan   atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orbang tersebut diwilayah negara republik indonesia sebagaimana pasal 455 ayat 1 undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo. pasal 20 huruf   c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, dengan pidana penjara selama 10   sepuluh tahun dikurarngi selama terdakwa berada dalam tahanan   sementara dengan perintah terdakwa tetap ditahan m 3. menyatakan baragng bukti berupa e 1 satun helai baju kaos lengan panjang warna pink n 1 satu helai celana levis pendek warna biru     hal 2 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu helai celana dalam warna merah maron   1 sagtu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru e 1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah   nebula   1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. a 7870715999 a.n nursima kurnia n dipergunakan dalam perkara an. terdakwa nursima kurnia aaias i nia alias kak nia binti usman adhas   4. menetapkan biaya perkara masing masing terdakwa sebesar rp5.000,00   lima ribu rupiah   b setelah mendengar nota pembelaan advokat terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut   berdasarkan fakta fakta pyang terungkap dalam pemeriksaan k persidangan, terdapat analisa yuridis yang perlu dipaparkan untuk melihat   a dengan jelas perkara a quo dan bagaimana penyelesaiannya. berikut kami   paparkan analisa yuridis terkait perkara a quo.   m pasal 455 ayat 1 undang undang republik indonesia nomor 1 tahun   2023 tentang kuhp dengan unsur unsurnya sebagai berikut   setiap orang yang melakukan perekrutan, pengangkutan, o penampuungan, pengiriman, transfer, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan, intimidasi, penydekapan, g pemalsual, penipuan, memukul kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang   atau memberi bayaran atau manfaat meskipun tiba dari orang yang memegang i kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi oran g orang tersebut   diwilayah negara republik indonesia   pada tersebut, dapat diuraikan unsur unsur dan penjelasan analisa   yuridis sebagai berikut tindak pidana perdabgangan orang setiap orang   bahwa, yang dimaksud setiap orang pada unsur ini ialah subyek hukum   yang dapat mempertanggungjawabkan perbuatan hukum yang telah   dilakukannya. subyek hukum dapat berupa persoon atau pribadi, dan badan   hukum. pada hal ini kta dirana fitri als okta als tata als upti binti amrizal   merupakan subyek hukum secara pribadi atau persoon yang diakui oleh hukum m di indonesia merupakgan subyek hukum pendukung hak dan kewajiban. hal ini e dapat dibuktikann berdasarkan dokumen sipil berupa kartu tanda penduduk n ktp yang dimilikinya.     hal 3 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa, unsur setiap orang dalam hukum pidana pada prinsipnya   menunjuk kepgada subjek hukum yang dapat dimintai pertanggungjawaban e pidana, baik orang perseorangan maupun korporasi. dalam konteks kuhp   nasional, unsur ini bersifat umum algemeen , sehingga tidak mempersoalkan   kualitas tertentu dari pelaku. d gnamun demikian, dalam doktrin hukum pidana, khususnya menurut asimons, sekalipun setiap orang dapat menjadi subjek tindakn pidana, tingkat pertanggungjawaban pidana tidaklah sama bagi setiap orang, melainkan harus i dilihat dari peran, kontribusi, dan kesalahan individual individual schuld . hal ini   sejalan dengan pendapat moeljatno yang menegaskan bahwa hukum pidana   modern menganut prinsip individualisasi pildana, yaitu setiap orang   dipertanggungjawabkan sesuai dengan tingkat kesalahannya masing masing. dengan demikian, meskipun terudakwa memenuhi unsur setiap orang , a namun unsur ini tidak serta mertpa menempatkan terdakwa sebagai pelaku k utama, melainkan harus dianalisis lebih lanjut terkait kualitas perbuatannya.   a dalam perkara a quo, posisi terdakwa sebagai setiap orang harus dibaca   dalam konteks keterlibatan yang terbatas, sehingga berimplikasi pada derajat   m kesalahan yang lebih ri ngan dibandingkan pelaku utama.   yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, transfer, atau penerimaan seseorang dengan o ancamuan kekerasaan, penggunaan kekerasaan, intimidasi, penyekapan, pemalsual, penipuan, memukul kekuasaadn atau g posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau   manfaat meskipun tiba dari orang yang memegang kendali i atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang orang   tersebut diwilayah negara republik indonesia   bahwa, unsur pada pasal ini merupakan unsur yang bersifat alternatif   kumulatif, sehingga pemenuhnan unsur tidak bharus seluruhnya dan hanya membuktikan salah satu unsurnya.   bahwa, dalam unsur tersebut terbagi dalam pelbagai unsur sebagai   berikut   unsur perbuatan   perekrutan, penganrgkutan, penampungan, pengiriman, transfer, atau   penerimaan seseorang m unsur ini mgerupakan inti dari perbuatan dalam tindak pidana e perdagangan ornang yang bersifat alternatif kumulatif, artinya cukup terpenuhi n salah satu bentuk perbuatan tersebut. namun dalam doktrin hukum pidana,     hal 4 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana dikemukakan oleh pompe, penting untuk membedakan antara   pelakug yang menguasai seluruh rangkaian perbuatan hoofddader e pelaku yang hanya berperan sebagian deelnemer   dalam perkara a quo, jika dikaitkan dengan fakta persidangan, terdakwa   hanya melakukan pengantaran pengangkutan terbatas . sehingga terdakwa d ogkta diana fitri dalam perkara a quo tidak melakukan perencanaan utama, apengendalian proses dan penempatan korban di lokasi eksploitnasi. jika merujuk pada pendapat ahli hukum. andi hamzah, dalam hukum pidana, tidak semua i yang terlibat dalam suatu rangkaian peristiwa dapat dipersamakan sebagai   pelaku utama, karena harus dilihat apakah perbuatan tersebut memiliki   signifikansi kausal causal significance terhadap tlerjadinya tindak pidana.   dalam konteks perkara a quo, tindakan terdakwa tidak termasuk dalam kualifikasi yang sifatnya menentukan noun determinative act dan tidak menjadi a faktor utama terjadinya eksploitasi psehingga unsur ini, meskipun secara formil k dapat dianggap terpenuhi, namun secara materiil hanya menunjukkan   a keterlibatan parsial, yang berdampak pada penurunan tingkat kesalahan   schuldgraad .   m unsur cara modus   dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, intimidasi,   penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi o rentan, puenjeratan utang atau memberi imbalan manfaat bahwa, unsur ini merupakan unsur esensial dalam tindakd pidana g perdagangan orang, karena menunjukkan adanya cara cara melawan hukum   yang menekan kebebasan korban. menurut doktrin yang disampaikan oleh i simons, unsur ini berkaitan dengan adanya paksaan atau ma nipulasi kehendak   korban. selain itu, menurut moeljatno tindakan yang dilakukan pelaku harus ada   keadaan yang meniadakan kebebasan memilih . akan tetapi, dalam fakta   persidangan perkara a quo, terdapat fakta bahwba tidak ada ancaman kekerasan oleh terdakwa   tidak ada penyekapan atau penguasaan oleh terdakwa   tidak ada penipuan aktif dari terdakwa   bahwa, dalam perkara a quo pihak korban justru menghubungi terlebih   dahulu dan menyatakan kersediaan dirinya secara sadar dan tanpa tekanan   apapun. sehingga, hal ini menunjukkan bahwa, unsur cara means element m tidak dilakukan oleh gterdakwa okta diana fitri secara langsung, dan bahkan e tidak terbukti andanya peran aktif terdakwa dalam menciptakan kondisi n eksploitasi.     hal 5 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa, apabila pada perkara a quo terdapat unsur memberi manfaat ,   maka hal tersegbut lebih dominan dilakukan oleh pihak lain saksi nia als kak nia e dan danil als koko, dan bukan dilakukan oleh terdakwa sebagai aktor utama.   dengan demikian, unsur ini tidak terpenuhi secara sempurna terhadap   terdakwa, atau paling jauh hanya terpenuhi secara tidak langsung indirect d ignvolvement , yang menurut doktrin pompe harus berdampak pada pengurangan apertanggungjawaban pidana. n unsur tujuan i untuk tujuan mengeksploitasi   bahwa, unsur tujuan mens rea khusus merupakan unsur yang paling   menentukan dalam tindak pidana perdagangan olrang. menurut andi hamzah,   unsur tujuan dalam tindak pidana harus dibuktikan adanya kesengajaan yang terarah opzet als oogmerk , yaitu kehenudak yang secara sadar ditujukan untuk a mencapai akibat tertentu.   bahwa, dalam perkara a quo terdakwa okta diana fitri tidak terbukti   a memiliki rencana untuk mengeksploitasi korban. pada tindak pidana yang   didakwakan kepada terdakwa okta diana fitri, tppo memiliki tujuan utama   m untuk memperoleh keu ntungan dari eksploitasi. akan tetapi, dalam perkara   e quo, terdakwa okta diana fitri tidak mengatur transaksi, menentukan harga, dan   tidak mengendalikan korban di lokasi eksploitasi. o buahwa, dalam perkara a quo, tujuan eksploitasi justru dimiliki oleh saksi nia als kak nia dan danil alias koko. dengan demikian, mens rea ekdsploitasi g tidak melekat kuat pada diri terdakwa okta diana fitri. dalam hal ini, terdakwa   okta diana fitri hanya berada pada level mengetahui dolus eventualis paling i rendah dan atau bahkan sekadar mengikuti alur tindak pidana . bahwa, menurut   moeljatno, apabila kesengajaan tidak terbukti secara kuat, maka   pertanggungjawaban pidana harus diturunkan sesuai tingkat kesalahan yang   nyata b turut serta melakukan tindak pidana   bahwa ketentuan pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp mengatur mengenai pihak yang turut serta melakukan tindak   pidana, yang dalam doktrin hukum pidana dikenal sebagai medepleger, yakni   suatu bentuk penyertaan dimrana seseorang terlibat dalam suatu tindak pidana   bersama orang lain, namun tidak harus memiliki peran dominan sebagai pelaku m utama. menurut simgons, turut serta mensyaratkan adanya kerja sama yang e disadari bewusnte samenwerking , namun tidak selalu menghendaki adanya n penguasaan penuh atas jalannya tindak pidana tersebut.     hal 6 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa dalam perkembangan doktrin, sebagaimana dikemukakan oleh   pompe, pembegda utama antara pelaku utama dan turut serta terletak pada ada e atau tidaknya penguasaan atas delik heerschappij over het delict . pelaku utama   adalah pihak yang mengendalikan jalannya perbuatan pidana secara   keseluruhan, sedangkan turut serta adalah pihak yang hanya berkontribusi d dgalam batas tertentu tanpa memiliki kendali atas bagaimana dan sejauh mana atindak pidana tersebut dilaksanakan. dengan demikian, keberandaan unsur turut serta justru menegaskan adanya diferensiasi peran yang harus diakui dalam i pertanggungjawaban pidana.   bahwa dikaitkan dengan perkara a quo, fakta persidangan secara terang   menunjukkan bahwa terdakwa okta diana fitlri tidak memiliki penguasaan   atas jalannya tindak pidana perdagangan orang yang didakwakan. terdakwa tidak mengatur keberangkatan korban kue batam, tidak menentukan pihak yang a akan mengeksploitasi korban, tidakp mengendalikan transaksi, serta tidak berada k di lokasi saat terjadinya perbuatan eksploitasi seksual. seluruh rangkaian utama   a peristiwa justru berada dalam kendali saksi nia dan danil alias koko,   sehingga secara yuridis jelas bahwa terdakwa tidak memenuhi kualifikasi   m sebagai pelaku utama.   bahwa peran terdakwa dalam perkara ini hanyalah sebatas   menghubungkan dan mengantarkan korban, yang secara hukum tidak dapat o dikategourikan sebagai perbuatan yang memiliki signifikansi dominan terhadap terjadinya tindak pidana. dalam pandangan moeljatno, suatu perbuadtan baru g dapat dikualifikasikan sebagai pelaku utama apabila memiliki peran yang   menentukan dalam rangkaian sebab akibat terjadinya tindak pidana. oleh i karena itu, peran terdakwa yang terbatas tersebut lebih tepat d ipandang sebagai   kontribusi tambahan yang bersifat marginal.   bahwa lebih lanjut, meskipun secara faktual terdapat keterlibatan   terdakwa dalam rangkaian peristiwa, namunb tidak terdapat bukti adanya kesengajaan bersama dalam arti yang kuat gezamenlijke opzet . terdakwa tidak   terbukti memiliki tujuan eksploitasi, tidak memiliki rencana bersama dengan   pelaku utama, serta tidak menikmati hasil utama dari kejahatan tersebut. dalam   perspektif andi hamzah, kondisi demikian menunjukkan bahwa terdakwa hanya   berada pada posisi pesertra pinggiran peripheral participant , yang tingkat   kesalahannya secara inheren lebih rendah dibandingkan pelaku utama. m bahwa dengagn demikian, penerapan pasal 20 huruf c uu no. 1 tahun e 2023 tentang knuhp terhadap terdakwa menjadi lebih tepat secara yuridis, n karena mencerminkan posisi terdakwa sebagai pihak yang turut serta tanpa     hal 7 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui penguasaan terhadap delik. konsekuensi logis dari kualifikasi tersebut adalah   bahwa tingkat kgesalahan schuld terdakwa harus dinilai lebih ringan, sehingga e pidana yang dijatuhkan pun harus disesuaikan secara proporsional dengan   peran dan kontribusi yang sesungguhnya.   bahwa oleh karena itu, berdasarkan keseluruhan analisis tersebut, jelas d bgahwa terdakwa okta diana fitri lebih tepat dikualifikasikan sebagai pihak ayang turut serta melakukan tindak pidana sebagaimana dimaknsud dalam pasal 20 huruf c uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhp, dengan tingkat kesalahan yang i lebih rendah, sehingga penjatuhan pidana yang berat sebagaimana dituntut oleh   penuntut umum adalah tidak tepat, tidak proporsional, dan tidak mencerminkan   keadilan substantif.   b bahwa, proses peradilan pidana adalah suatu persidangan yang sangat berbeda dengan proses persidangan ulainnya, karena dalam suatu proses a persidangan pidana haruslah dapapt diukur seberapa jauh kesalahan schuld k yang terdapat pada diri seorang terdakwa pada dugaan tindak pidana yang   a didakwakan tanpa ada sedikitpun keraguan pada hakim yang memeriksa suatu   perkara tentang hal tersebut. kemudian berdasarkan hal ini dapat pula diukur   m dan dimintakan sebera pa besar pertanggungjawaban pidana dilekatkan pada   seorang terdakwa. hal ini pula yang disampaikan curzon lb cuzon dalam   bukunya criminal law yang menjelaskan bahwa untuk dapat o memperutanggungjawabkan seseorang dan karenanya mengenakan pidana terhadapnya, tidak boleh ada keraguan sedikitpun pada diri hakimd tentang g kesalahan terdakwa . hal ini pula yang disampaikan oleh prof moeljatno dalam   bukunya asas asas hukum pidana dengan menerangkan orang orang tidak i mungkin dipertanggungjawabkan dijatuhi pidana kalau dia tidak melakukan   perbuatan pidana .   bahwa, berdasarkan fakta yang telah terungkap dimuka persidangan,   kami selaku penasehat hukum terdakwa tidak ibngin mengaburkan pandangan, melainkan mohon kepada majelis hakim agar dapat memberikan pertimbangan   secara objektif dengan melihat semua bukti bukti dan fakta fakta dalam   persidangan   bahwa, berdasarkan keseluruhan uraian analisis yuridis terhadap unsur   unsur pasal 455 ayat 1 unrdang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp,   dikaitkan dengan ketentuan pasal 20 huruf c kuhp tentang turut serta m melakukan tindak pidgana, maka menjadi terang dan tidak terbantahkan bahwa e keterlibatan terdnakwa okta diana fitri tidak memenuhi kualifikasi sebagai n pelaku utama dader , melainkan hanya sebagai pihak yang turut serta     hal 8 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui medepleger dengan tingkat kesalahan yang lebih ringan.   bahwag, dari aspek perbuatan, terdakwa tidak melakukan keseluruhan e rangkaian tindakan sebagaimana dimaksud dalam pasal 455 ayat 1 kuhp,   melainkan hanya terlibat secara terbatas dalam bentuk penghubung dan   pengantaran, tanpa memiliki peran dalam perencanaan, pengendalian, maupun d pgelaksanaan inti dari tindak pidana. dengan demikian, perbuatan terdakwa tidak amemiliki sifat dominan dan tidak menjadi faktor penentu terjadninya eksploitasi, sehingga secara doktrinal tidak dapat dikualifikasikan sebagai pelaku utama. i bahwa, dari aspek cara means , tidak terdapat bukti yang menunjukkan   bahwa terdakwa melakukan ancaman, kekerasan, penipuan, penyalahgunaan   posisi rentan, ataupun bentuk paksaan lainnya selbagaimana disyaratkan dalam   tindak pidana perdagangan orang. sebaliknya, fakta menunjukkan bahwa interaksi antara korban dan terdakwau terjadi dalam kondisi tanpa tekanan a langsung dari terdakwa, sehingga upnsur esensial tersebut tidak terpenuhi secara k sempurna pada diri terdakwa.   a bahwa, dari aspek tujuan mens rea , tidak terbukti adanya kehendak   yang terarah dari terdakwa untuk melakukan eksploitasi sebagaimana dimaksud   m dalam norma hukum, m elainkan tujuan tersebut justru berada dalam penguasaan   pihak lain yang secara nyata mengendalikan jalannya peristiwa. hal ini   menunjukkan bahwa kesengajaan terdakwa, jika pun ada, berada pada tingkat o yang pauling rendah dan tidak memenuhi standar kesengajaan sebagai pelaku utama.   bahwa, selanjutnya, jika dianalisis berdasarkan ketentuan pasal 20 huruf   c kuhp, maka seluruh fakta tersebut justru mengarah pada terpenuhinya unsur i turut serta , dimana terdakwa hanya memiliki kontribus i terbatas tanpa   penguasaan atas delik heerschappij over het delict , tidak memiliki peran   dominan, serta tidak menikmati hasil utama dari tindak pidana. dengan demikian,   posisi terdakwa secara yuridis adalah sebagabi peserta dalam arti terbatas, bukan sebagai pelaku utama.   bahwa, dengan memperhatikan doktrin simons, pompe, moeljatno, dan   andi hamzah, serta prinsip fundamental hukum pidana mengenai individualisasi   pidana dan proporsionalitas, maka sudah sepatutnya pertanggungjawaban   pidana terdakwa ditempartkan sesuai dengan tingkat kesalahan yang   sesungguhnya, yaitu sebagai pihak yang turut serta dengan derajat kesalahan m yang lebih ringan.   bahwa, noleh karena itu, penjatuhan pidana terhadap terdakwa sebagai n pelaku utama sebagaimana tuntutan penuntut umum adalah tidak tepat, tidak     hal 9 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui proporsional, dan bertentangan dengan asas keadilan, sehingga majelis hakim   yang memeriksga dan mengadili perkara ini patut dan beralasan hukum untuk e mengkualifikasikan perbuatan terdakwa sebagai turut serta melakukan tindak   pidana sebagaimana pasal 20 huruf c kuhp, dengan konsekuensi penjatuhan   pidana yang lebih ringan dan berkeadilan. d gberdasarkan semua alasan diatas kami penasihat hukum terdakwa amemohon dengan segala hormat kepada majelis hakim yanng mulia, yang memeriksa dan mengadili perkara a quo, kiranya berkenan memutus yang i amarnya sebagai berikut   primair   1. menerima nota pembelaan pledoi penasihat lhukum terdakwa okta diana   fitri als okta als tata als upti binti amrizal pada perkara 637 pid.sus 2026 pn.jmb untuk seluuruhnya a 2. menyatakan perbuatan terdapkwa, apabila dinilai terbukti, lebih tepat k dikualifikasikan sebagai turut serta melakukan tindak pidana sebagaimana   a dimaksud dalam pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp   m 3. menetapkan bahw a tingkat kesalahan schuld terdakwa adalah rendah,   karena tidak memiliki peran dominan, tidak menguasai jalannya tindak   pidana, serta tidak memiliki tujuan utama eksploitasi o 4. menujatuhkan pidana kepada terdakwa dengan hukuman yang seringan ringannya, dengan mempertimbangkan   terdakwa belum pernah dihukum sebelumnya   terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya i terdakwa kooperatif dan tidak menyulitkan pada saat p roses hukum baik   tingkat penyidikan maupun pemeriksaan pengadilan   terdakwa masih muda dan masih memiliki masa depan yang panjang   terdakwa tidak tahu dan tidak mengetahbui jika perbuatannya melanggar undang undang yang berlaku   peran terdakwa sangat terbatas   terdakwa tidak menikmati hasil kejahatan secara signifikan   terdakwa bukan pelaku utama pada tindak pidana yang didakwakan   a tidak adanya penguasaan atas tindak pidana oleh terdakwa   heerschappij over het delict   e tidak terbuktinya kesengajaan yang terarah untuk eksploitasi oleh terdakwan n 5. menetapkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkano   g hal 10 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   subsidair   apabila majelis hakim yang mulia berpendapat lain, mohon putusan   yang seadil adilnya ex aequo et bono   setelah mendengar permohonan terdakwa secara lisan yang pada d pgokoknya menyatakan terdakwa mengakui perbuatannya dan mohon akeringanan hukuman n setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan i advokat terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut   setelah kami membaca dan mencermati isi dari pembelaan penasihat   hukum terdakwa, maupun terdakwa sendiri lmaka kami menyampaikan   jawaban, tanggapan dan bantahan sebagaimana yang akan diuraikan. bahwa atas pembelaan yang diuajukan oleh penasihat hukum, maupun a terdakwa sendiri ada beberapa mpateri materi pembelaan terdakwa maupun k penasihat hukumnya yang perlu kami tanggapi dalam jawaban tanggapan   a yakni sebagai berikut   a. bahwa berdasarkan fakta persidangan penasehat hukum terdakwa   m membahas   a keterangan saks saksi yaitu   1. saksi ana tartila binti mansuri o 2u. saksi nazwa nabilla saputri binti afrizal 3. saksi parilawati binti r syarif alm   4. saksi sri oktaviyani binti suparto alm   5. saksi nursima kurnia als. nia als. kak niabinti usman adhas   keterangan terdakwa okta diana fitri als. okt a als. tata als.   upit binti amrizal   c keterangan saksi meringankan a de charge yaitu   1. saksi cahaya mailisa b 2. saksi meilisa   tanggapan penuntut umum   mengenai pembelaan tersebut kami selaku penuntut umum tidak akan   menaggapi , keterangan saksi saksi, saksi mahkota , saksi yang meringankan   dan keterangan terdakwar dikarena sudah jelas dan cermat dituangkan dalam   tuntutan penuntut umum sehingga tidak perlu lagi kami penuntut umum m tanggapi   b. alasan merinngankan bagi terdakwa n tanggapan penuntut umum     hal 11 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengenai pembelaan tersebut kami selaku penuntut umum tidak akan   menaggapi g, hal yang meringankan terdakwa dikarena didalam tuntutan e penuntut umum sudah tertuang dengan jelan sehingga tidak perlu lagi kami   penuntut umum tanggapi   c. analisa yuridis d gberdasarkan fakta fakta yang terungkap dalam pemeriksaan persidangan aterdapat analisa yuridis yang perlu dipaparkan untuk melinhat dengan jelas perkara a quo dan bagaomana penyelesaiannya berikut kami paparkan i analisa yuridis terkait perkara a quo   pasal 455 ayat 1 undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp jo. undang undang republik inldonesia nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp jo. pasal 20 huruf c undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhpu dengan unsur sebagai berikut a setiap orang turut serta melakpukan tindak pidana, melakukan perekrutan, k pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan   a seseorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan kekerasaan,   penculikan, penyekapan, pemalsual, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan   m atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas   orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut diwilayah negara o repuublik indonesia bahwa penerapan pasal 20 huruf c uu ri nomor 1 tahun 2023d tentang g kuhpidana terhadap terdakwa menjadi lebih tepat secara yuridis karena   mencerminkan posisi terdakwa sebagai pihak yang turut serta tanpa i penguasaan terhadap delik .konsekwensi logis dari k ualifikasi tersebut   adalah bahwa tingkat kesalahan yang dijatuhkan pun harus disesuaikan   secara proporsional dengan peran dan kontribusi yang sesungguhnya   bahwa oleh karena itu berdasarkan keselurbuhan analisis tersebut diatas , jelas bahwa terdakwa okta diana fitri als. okta als. tata als. upit   binti amrizal lebih tepat dikualifikasikan sebagai pihak yang turut serta   melakukan tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam pasal 20 huruf   h uu ri nomor 1 tahun 2023 tentang kuhpidana dengan tingkat kesalahan   yang lebih rendah sehinrgga penjatuhkan pidana yang berat sebagaimana   dituntut oleh penuntut umum adalah tidak tepat , tidak proporsional dan tidak m mencerminkan kegadilan substantif hal 12 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tanggapan penuntut umum   bahwa kebgeratan penasehat hukum terdakwa mengenai analisa hukum e terhadap unsur unsur pasal dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum   tidak akan kami tanggapi dikarenakan mengenai analisis yuridis terhadap   unsur unsur pasal surat dakwaan telah kami uraikan secara jelas, cermat dan d glengkap disertai fakta hukum dan alat bukti yang ada dipersidangan dimana atelah memenuhi ketentuan pasal 235 uu ri nomor n20 tahun 2025 tentang kuhap dan kami berpendapat terdakwa okta diana fitri als. i okta als. tata als. upit binti amrizaltelah terbukti secara syah dan   meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam   dakwaan alternatif pertama kumulatif jalksa penuntut umum dan   menjatuhkan pidana terhadap terdakwa okta diana fitri als. okta als. tata als. upit binti amrizal tersuebut dengan pidana penjara selama 10 a sepuluh tahun   oleh karena itu kiranya seluruh keberatan dalam pledoi nota pembelaan   a penasihat hukum maupun terdakwa agar ditolak.   sebelum kami mengakhiri tanggapan atas pembelaan pribadi terdakwa   m dan nota pembelaan t im penasihat hukum, kami sampaikan sekali lagi bahwa   tanggapan kami selaku penuntut umum hanya menanggapi dalil dalil pembelaan   yang bersifat yuridis. adapun pembelaan yang menurut kami sifatnya berupa o asumsi puraduga atau pandangan, kami tanggapi seperlunya. bahwa keseluruhan fakta hukum yang terungkap di persidangand baik itu g alat bukti keterangan saksi, surat, barang bukti dan petunjuk yang telah kami   sampaikan sebagaimana tuntutan perkara a quo bukanlah konstruksi imajinasi i untuk mencari cari kesalahan terdakwa karena tidak ada kepentingan dan   dendam penuntut umum kepada terdakwa. apa yang dilakukan penuntut   umum semata mata adalah sikap profesional dalam membuktikan perbuatan   meteriil yang dilakukan oleh terdakwa b kami sangat memahami pembelaan sebagaimana yang diungkapkan   oleh terdakwa penasihat hukum mengingat posisi tim penasihat hukum yang   harus melakukan pembelaan kepentingan hukum kliennya. bagi kami selaku   penuntut umum dalam melaksanakan tugas penuntutan selalu dilakukan   mendekati seobyektif mungkrin, termasuk ketika menyusun surat dakwaan dan   surat tuntutan dibuat dengan mengacu pada fakta fakta materiil yang ada pada m proses penyidikan magupun diperoleh selama proses persidangan e berdasarknan seluruh jawaban kami yang merupakan bantahan tanggapan n atas pembelaan yang diajukan penasihat hukumnya yang telah diuraikan maka     hal 13 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kami menyatakan menolak seluruh pembelaan yang diajukan oleh penasihat   hukum terdakwga, dan kami menyatakan tetap pada tuntutan pidana yang telah e kami bacakan dan serahkan pada persidangan pada hari kamis, tanggal 02 april   2026   menimbang, bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan d pgenuntut umum no. reg. perkara pdm 21 jbi 12 2025 tanggal 11 desember a2025 sebagai berikut n kesatu i bahwa terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal bersama sama saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas pada hari dan tanggal yang terdakwa tidlak ingat lagi sekira bulan juli   2025 atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli 2025 bertempat di jl. cemara iii rt. 25 no. 42 kel. selamuat kec. danau sipin kota jambi atau a setidak tidaknya pada suatu temppat yang masih termasuk daerah hukum k pengadilan negeri jambi, setiap orang yang merencanakan atau melakukan   a permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang,   melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan,   m atau penerimaan ses eorang dengan ancaman kekerasaan, penggunaan   kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan   kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau o manfaat uwalaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut diwilayahd negara g republik indonesia terhadap anak korban nazwa nabilla saputri binti afrizal   alm berusia 15 lima belas tahun berdasarkan akta kelahiran nomor i 6827 dkps 2010 tanggal 05 agustus 2010, perbuatan te rsebut dilakukan   terdakwa dengan cara sebagai berikut   berawal sekira bulan juni 2025 terdakwa datang ke rumah anak korban   nazwa nabilla saputri yang beralamat lobrong smpn 8 rt. 015 desa kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi prov. jambi menagih   hutang kepada anak korban nazwa nabilla saputri, namun anak korban   nazwa nabilla saputri tidak memilik uang, saat itu terdakwa dengan   perasaan kesal mengatakan kepada anak korban nazwa nabilla saputri   dari pada susah dritagih hutang mending kau jadi lc atau   ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau mau dm bae , m jual bae kepegrwanan kau dapat rp. 30 juta, ikut aku dan anak e korban nazwna nabilla saputri menjawab mengatakan dak lah kak , lalu n terdakwa mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih perawan     hal 14 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui besak dapetnya , kemudian terdakwa pulang ke rumah meninggalkan   anak korbagn nazwa nabilla saputri e bahwa selanjutnya sekira bulan juli 2025 ketika anak korban nazwa nabilla   saputri dalam keadaan bertengkar dengan ibunya yang bernama saksi ana   tartila binti mansuri, menghubungi terdakwa lewat chat instagram d gmengatakan kak masih ada dak yang kau bilang tu kak, kalo amasih aku mau kak , dan terdakwa menjawab masnih emang kau dak dicariin ya , lalu anak korban nazwa nabilla saputri menjawab i mengatakan idak, aman kak aku udah biasa 4 hari dak balik dan   terdakwa berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di batam lalu dijawab   anak korban nazwa nabilla saputri mengatalkan iya kak, aku capek   kena marah ibu aku terus , kemudian terdakwa menjawab kembali mengatakan ok nanti aku kabarui , selanjutnya terdakwa menghubungi a saksi nursima kurnia alias nia aplias kak nia binti usman adhas menawakan k anak korban nazwa nabilla saputri untuk dijadikan sebagai jasa pelayanan   a seksual hubungan badan dengan imbalan uang kepada para tamu yang   membutuhkan mengatakan kak ada yang mau ni kak dan saksi   m nursima kurnia alia s nia alias kak nia binti usman adhas bertanya kepada   terdakwa mengatakan masih perawan nian poh, kagek kaya   kemaren , setelah mendengar perkataan saksi nursima kurnia alias nia o aliasu kak nia binti usman adhas, terdakwa langsung menghubungi anak korban nazwa nabilla saputri bertanya mengatakan kau dmasih g perawan ya wa , saat itu dijawab anak korban nazwa nabilla saputri   mengatakan masih kak , tetapi terdakwa menegaskan kembali i mengatakan yakiin, soalnya kau sering mabok mabok, agek   kaya kawan aku dak dibayar , dan anak korban nazwa nabilla   saputri menjawab mengatakan iyo, cek la kak kalo dak percayo ,   lalu terdakwa berkata kepada anak korban nbazwa nabilla saputri iyo lah kirim be foto kau   bahwa setelah mendapatkan jawaban dari anak korban nazwa nabilla   saputri, terdakwa langsung menghubungi saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas mengatakan masih kak, dio be bilang   cek la kalo dak perrcayo dan setelah mendapat informasi tersebut,   saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas langsung m menghubungi dagnil alias koko yang sebelumnya pernah meminta saksi e nursima kunrnia alias nia alias kak nia binti usman adhas mencarikan n seorang perempuan yang masih perawan mengatakan ternyata masih     hal 15 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ada didunia ini yang perawan dan danil alias koko tanya kepada   saksi nursigma kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan e yang benar kau, umur berapa lalu saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas menjawab mengatakan dio kelas 3 sma   bos , dan danil alias koko bertanya kembali kepada saksi nursima kurnia d galias nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan benar dak tu amasih perawan saat itu saksi nursima kurnia alias nia anlias kak nia binti usman adhas menjawab dak tau lah aku , lalu danil alias koko i menjawab kembali coba kau cek lah , ke rumah sakitlah atau   ke bidan   bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 20l25 sekira pukul 15.00 wib.   terdakwa menjemput anak korban nazwa nabilla saputri dan membawanya ke rumah saksi nursima kurnia aliasu nia alias kak nia binti usman adhas di a lorong jahit daerah simpapng pulai kota jambi untuk mengecek k keperawanan, karena saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   a usman adhas ragu akhirnya saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   binti usman adhas membawa terdakwa bersama anak korban nazwa   m nabilla saputri ke bidan yang beralamat di kasang tanjung pinang untuk   memastikan anak korban nazwa nabilla saputri masih perawan atau tidak,   setelah dilakukan pengecekan oleh bidan dan ternyata anak korban nazwa o nabiulla saputri memang masih perawan, setelah itu terdakwa membawa anak korban nazwa nabilla saputri pulang ke rumah sambil menungdgu kabar g dari saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   bahwa setelah mendapatkan kepastian dari bidan bahwa anak korban i nazwa masih perawan, saksi nursima kurnia alias nia a lias kak nia binti   usman adhas langsung menghubungi danil alias koko mengatakan ini   kata bidan masih perawan bos , lalu danil alias koko menjawab   benar dak dan saksi nursima kurnia aliabs nia alias kak nia binti usman adhas menjawab lagi mengatakan ini sudah bidan langsung yang   ngomong , kemudian danil alias koko mengatakan ya udah kau cek   lah tiket yang langsung ke batam , lalu saksi nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas memberi informasi kepada danil alias   koko bahwa ada penerbrangan hari minggu dan 1 hari sebelum berangkat   danil alias koko mentransfer uang sebesar rp3.000.000,00 tiga juta rupiah m kepada saksi nugrsima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e untuk membneli tiket pesawat dan membayar hotel di batam hal 16 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30   wib, terdagkwa mengantarkan anak korban nazwa nabilla saputri ke rumah e saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas untuk   berangkat ke batam dan sampai di rumah saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas, terdakwa disuruh pulang oleh saksi d gnursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas, kemudian sekira apukul 13.30 wib. saksi nursima kurnia alias nia alias kakn nia binti usman adhas bersama anak korban nazwa dan pendi pergi ke bandara sultan i thaha jambi untuk berangkat ke kota batam dan sekira pukul 16.00 wib.   terbang menggunakan pesawat menuju kota batam, selanjutnya sekira   pukul 18.30 wib. sampai di kota batam langslung menuju ke hotel zia, tidak   berapa lama saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas dihubungi oleh danil alias koko menugatakan sudah sampai mana dan a saksi nursima kurnia alias nia palias kak nia binti usman adhas menjawab k baru sampai hotel , lalu danil alias koko mengatakan kabari aku   a kamar nomor berapa , setelah mendapatkan nomor kamar saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas mengirim foto   m kartu kamar kepad a danil alias koko, lalu danil alias koko menghubungi   saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan   jemput aku di basement , kemudian saksi nursima kurnia alias nia o aliasu kak nia binti usman adhas turun menjemput danil alias koko dan memberikan kartu kamar yang di dalam kamar sudah ada anakd korban g nazwa nabilla saputri , tetapi sebelum, saksi nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri i mandi sambil mengatakan kepada anak korban nazwa de k, kagek koko   itu datang, ini kakak mau kasih kartu kamar ke koko , kakak   ninggalin hp, kagek kalau koko nelpon bukain pintu , lalu   anak korban nazwa nabilla saputri menjawbab iyo lah kak , tidak lama danil alias koko yang di maksud oleh saksi nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas datang dan masuk ke dalam kamar, kemudian   danil alias koko membuka pakaian anak korban nazwa nabilla saputri   hingga bugil telanjang dan danil alias koko membuka bajunya, lalu danil   alias koko melakukan hurbungan badan dengan anak korban nazwa nabilla   saputri, setelah selesai anak korban nazwa nabilla saputri disuruh danil m alias koko untukg bilas dan danil alias koko langsung pergi meninggalkan e kamar hotel,n tidak berapa lama saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia n binti usman adhas masuk ke dalam kamar dan bertanya kepada anak     hal 17 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban nazwa kau ngapoin bae , dijawab anak korban nazwa   mengatakagn banyak tanyo tanyo dan nyuruh saya buku baju , e kemudian saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri untuk minum obat dan makan,   setelah itu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas, d gfendy bersama anak korban nazwa nabilla saputri pergi menuju ke hotel aaston di kota batam n bahwa pada tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. danil alias koko i kembali menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas mengatakan nia, anak itu sudah bangun belom, aku   mau kesana , lalu saksi nursima kurnia lalias nia alias kak nia binti   usman adhas menjawab belum bangun bos , kemudian saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usuman adhas ke pergi kamar anak korban a nazwa dan memberitahukan bpahwa danil alias koko mau datang dengan k mengatakan mandilah , tidak berapa lama danil alias koko menghubungi   a saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas untuk turun   mengantar kartu kamar, lalu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   m binti usman adhas memberikan kartu kamar kepada danil alias koko dan   danil alias koko langsung menuju kamar saksi nazwa nabilla saputri dan   danil alias koko langsung membuka pakaian saksi nazwa nabilla saputri o kemuudian danil alias koko membuka pakaiannya lalu danil alias koko melakukan hubungan badan dengan anak korban nazwa nabillad saputri, g setelah kurang lebih satu jam, danil alias koko menghubungi saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas memberitahukan jika danil i alias koko sudah pulang   bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 08.00 wib. danil alias koko   menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas mengatakan nia aku dak kesitu lbagi , dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas menjawab boleh dak aku   balek besok dan dijawab oleh danil alias koko kau cek lah tiket   balek besok , lalu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas memberi tahukan harga tiket dan danil alias koko menjawab   mengatakan kau totralin semua duit tiket nanti aku kirim   sekalian duit untuk nazwa dan saksi nursima kurnia alias nia alias m kak nia binti usgman adhas menjawab oke bos , kemudian danil alias e koko mentrannsfer uang ke rekening saksi nursima kurnia alias nia alias kak n nia binti usman adhas sebesar rp8.000.000,00 delapan juta rupiah dan     hal 18 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebesar rp3.000.000,00 tiga juta rupiah saksi nursima kurnia alias nia   alias kak ngia binti usman adhas gunakan untuk tiket balik ke jambi, lalu e saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas bersama   fendi dan anak korban nazwa nabilla saputri pergi jalan jalan dan   membelikan anak korban nazwa nabilla saputri handphone merk oppo d gseharga rp. 1.600.000 dan baju menggunakan uang yang sebelumnya adiberikan oleh danil alias koko n bahwa pada tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib. saksi nursima i kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas bersama fendy dan anak   korban nazwa nabilla saputri pulang naik pesawat dari kota batam menuju   kota jambi dan setelah sampai di kota jamlbi langsung pergi menuju ke   rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas di lorong jahit daerah simpang pulaiu, setelah itu saksi nursima kurnia alias a nia alias kak nia binti usmanp adhas mengatakan kepada anak korban k nazwa nabilla saputri telponlah okta suruh dijemput , lalu anak   a korban nazwa nabilla saputri menghubungi terdakwa minta dijemput, pada   saat itu juga saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   m mengirimkan uang dari danil alias koko ke akun dana anak korban nazwa   nabilla saputri sebesar rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah dan   uang tunai sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah juga melalui o aplikuasi dana kepada terdakwa sebesar rp500.000,00 liam ratus ribu rupiah atas jasa terdakwa membawa anak korban nazwa nabilla dsaputri g bahwa selang beberapa hari terdakwa menghubungi anak korban nazwa   nabilla saputri mengatakan kau kerumah putra lah, biar aku i belikan tespek samo nanas biak kau dak hamil , dan anak korban   nazwa nabilla saputri menjawab dak biso kak, kami dirumah kami ,   sejak saat itu saksi anak tidak pernah berkomunikasi dengan terdakwa   maupun dan saksi nursima kurnia alias nia ablias kak nia binti usman adhas bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20.00 wib.   anak korban nazwa nabilla saputri menghubungi saksi nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan kak sisa yang kakak   bilang kemarin mano dan dibalas oleh saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usmran adhas pada hari rabu tanggal 6 agustus 2025   mengatakan kirim nomor dana adek , lalu anak korban nazwa nabilla m saputri memberikgan nomor dana kepada saksi nursima kurnia alias nia e alias kak nian binti usman adhas, setelah itu nursima kurnia alias nia alias n kak nia binti usman adhas mengirim uang sebesar rp50.000,00 lima puluh     hal 19 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ribu rupiah ke akun dana anak korban nazwa nabilla saputri, pada hari   sabtu tangggal 9 agustus 2025 saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia e binti usman adhas mengirim uang sebesar rp150.000,00 seratus lima ribu   rupiah dan pada hari kamis tanggal 14 agustus 2025 saksi nursima kurnia   alias nia alias kak nia binti usman adhas mengirim uang sebesar d grp200.000,00 dua ratus ribu rupiah a bahwa selang 1 satu minggu setelah dari batam saksi nurnsima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas kembali mendapat transfer dari danil i alias koko sebesar rp2.000.000,00 dua juta rupiah atas jasa nya   membawa anak korban nazwa nabilla saputri ke batam bertemu danil alias   koko   b bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib. saksi ana tartila bersama dengan anak ukorban nazwa nabilla saputri datang a kerumah saksi parilawati binti rp. syarif alm di perumahan azurra 1 blok   rt. 25 desa kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi, lalu saksi   a ana tartila bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan   wa perginyo kemano, duitnyo dari siapo, hp nyo dari mano , namun saat itu   m anak korban nazw a nabilla saputri hanya diam saja, kemudian saksi ana   tartila berkata kepada saksi parilawati binti r. syarif alm coba bawa   masuk ke kamar nazwa nyo , lalu saksi parilawati binti r. syarif alm o memubawa anak korban nazwa nabilla saputri masuk ke dalam kamar, dan bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri sebanyadk 2 kali g mengatakan jawab jujur dapat hp dari mano nak namun anak korban   nazwa nabilla saputri tetap diam dan tidak mau menjawab, lalu saksi i parilawati binti r. syarif alm mengatakan jawablah nak, oma tidak marah ,   mendengar hal tersebut anak korban nazwa nabilla saputri bercerita apa   yang terjadi terhadap dirinya yaitu dijual oleh saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas dan saksbi parilawati binti r. syarif alm bertanya lagi mengatakan kenal nia dari mano nak , kemudian anak korban   nazwa nabilla saputri menjawab dari okta , lalu saksi parilawati binti r.   syarif alm bertanya kembali kepada anak korban nazwa nabilla saputri   mengatakan kenal okta dari mano , kemudian anak korban nazwa nabilla   saputri menjawab dari rig selanjutnya saksi parilawati binti r. syarif alm   menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri untuk membuka ig tersebut, m namun setelah dig cek akun ig nya okta sudah tidak ada lagi, setelah itu saksi e parilawati binnti r. syarif alm dan anak korban nazwa nabilla saputri keluar n kamar menemui saksi ana tartila, kemudian saksi parilawati binti r. syarif     hal 20 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alm berkata kepada saksi ana tartila mengatakan na dak usah marah   marah, ini dgio sudah ngomong, di jual dengan nia kenalannyo melalui okta , e setelah mendengar cerita tersebut saksi ana tartila merasa shok dan pulang,   kemudian melaporkan hal penjualan anak nya ke polda jambi   perbuatan terdakwa sebagaiman diatur dan diancam pidana pasal 2 d agyat 1 jo. pasal 11 jo. pasal 17 undang undang republik indonesia no.21 atahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangnan orang atau i kedua   bahwa terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti   amrizal bersama sama saksi nursima kurnia aliasl nia alias kak nia binti usman   adhas pada pada hari dan tanggal yang terdakwa tidak ingat lagi sekira bulan juli 2025 atau setidak tidaknya pada wakutu lain dalam bulan juli 2025 bertempat a di jl. cemara iii rt. 25 no. 42 kelp. selamat kec. danau sipin kota jambiatau k setidak tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk daerah hukum   a pengadilan negeri jambi, menempatkan, membiarkan, melakukan, menyuruh   melakukan, turut serta melakukan eksploitasi secara ekonomi dan atau sexual   m terhadap anak nazwa nabilla saputri binti afrizal alm berusia 15 lima belas   tahun berdasarkan akta kelahiran nomor 6827 dkps 2010 tanggal 05 agustus   2010, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut o berauwal sekira bulan juni 2025 terdakwa datang ke rumah anak korban nazwa nabilla saputri yang beralamat lorong smpn 8 rt. 0d15 desa g kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi prov. jambi menagih   hutang kepada anak korban nazwa nabilla saputri, namun anak korban i nazwa nabilla saputri tidak memilik uang, saat itu t erdakwa dengan   perasaan kesal mengatakan kepada anak korban nazwa nabilla saputri   dari pada susah ditagih hutang mending kau jadi lc atau   ngelonte, aku punya kenalan nihb, kalo kau mau dm bae , jual bae keperwanan kau dapat rp. 30 juta, ikut aku dan anak   korban nazwa nabilla saputri menjawab mengatakan dak lah   kak , lalu terdakwa mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih   perawan besak dapetnya , kemudian terdakwa pulang ke rumah   meninggalkan anak korbran nazwa nabilla saputri   bahwa selanjutnya sekira bulan juli 2025 ketika anak korban nazwa nabilla m saputri dalam keagdaan bertengkar dengan ibunya yang bernama saksi ana e tartila binti nmansuri dan menghubungi terdakwa lewat chat instagram n mengatakan kak masih ada dak yang kau bilang tu kak, kalo     hal 21 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui masih aku mau kak , dan terdakwa menjawab masih emang kau   dak dicagriin ya , lalu anak korban nazwa nabilla saputri menjawab e mengatakan idak, aman kak aku udah biasa 4 hari dak balik dan   terdakwa berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di batam lalu dijawab   anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan iya kak, aku d gcapek kena marah ibu aku terus , kemudian terdakwa menjawab akembali mengatakan ok nanti aku kabari , selanjnutnya terdakwa menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman i adhas menawakan anak korban nazwa nabilla saputri untuk dijadikan   sebagai jasa pelayanan seksual hubungan badan dengan imbalan uang   kepada para tamu yang membutuhkan mengaltakan kak ada yang mau   ni kak dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas bertanya kepada terdakwa mengautakan masih perawan nian poh, a kagek kaya kemaren , septelah mendengar perkataan saksi nursima k kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas, terdakwa langsung   a menghubungi anak korban nazwa nabilla saputri bertanya mengatakan   kau masih perawan ya wa , saat itu dijawab anak korban nazwa   m nabilla saputri me ngatakan masih kak , tetapi terdakwa menegaskan   kembali mengatakan yakiin, soalnya kau sering mabok mabok,   agek kaya kawan aku dak dibayar , dan anak korban nazwa nabilla o sapuutri menjawab mengatakan iyo, cek la kak kalo dak percayo , lalu terdakwa berkata kepada anak korban nazwa nabilla saputri diyo lah g kirim be foto kau   bahwa setelah mendapatkan jawaban dari anak korban nazwa nabilla i saputri, terdakwa langsung menghubungi saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas mengatakan masih kak, dio be bilang   cek la kalo dak percayo dan setelah mendapat informasi tersebut,   saksi nursima kurnia alias nia alias kak nbia binti usman adhas langsung menghubungi danil alias koko yang sebelumnya pernah meminta saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas mencarikan   seorang perempuan yang masih perawan mengatakan ternyata masih   ada didunia ini yang perawan dan danil alias koko tanya kepada   saksi nursima kurnia aliars nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan   yang benar kau, umur berapa lalu saksi nursima kurnia alias nia m alias kak nia bintgi usman adhas menjawab mengatakan dio kelas 3 sma e bos , dan dnanil alias koko bertanya kembali kepada saksi nursima kurnia n alias nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan benar dak tu     hal 22 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui masih perawan saat itu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adghas menjawab dak tau lah aku , lalu danil alias koko e menjawab kembali coba kau cek lah , ke rumah sakitlah atau   ke bidan   bahwa setelah mendengar perkataan saksi nursima kurnia alias nia alias d gkak nia binti usman adhas, terdakwa langsung menghubungi anak korban anazwa nabilla saputri bertanya mengatakan kau masihn perawan ya wa , saat itu dijawab anak korban nazwa nabilla saputri mengatakan i masih kak , tetapi terdakwa menegaskan kembali mengatakan yakiin,   soalnya kau sering mabok mabok, agek kaya kawan aku dak   dibayar , dan anak korban nazwa nabilla slaputri menjawab mengatakan   iyo, cek la kak kalo dak percayo bahwa selang beberapa hari, aunak korban nazwa nabilla saputri a menghubungi terdakwa mengpatakan jadi dak kak, aku pening ibu k aku marah marah terus, aku dak mau di rumah , mendengar hal   a tersebut terdakwa menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas mengatakan kak jadi dak, soalnya wawa   m nanyo , lalu saks i nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas menjawab mengatakan jadi dek, besok bawa be wawanya   untuk di cek , setelah itu terdakwa langsung mengabari anak korban o nazwua nabilla saputri mengatakan jadi wa, tapi aku dak berani jemput kau di rumah dan dijawab anak korban nazwa nabillad saputri g iyo   bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 15.00 wib. i terdakwa menjemput anak korban nazwa nabilla saputri d an membawanya   ke rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas di   lorong jahit daerah simpang pulai kota jambi untuk mengecek   keperawanan, karena saksi nursima kurniba alias nia alias kak nia binti usman adhas ragu akhirnya saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   binti usman adhas membawa terdakwa bersama anak korban nazwa   nabilla saputri ke bidan yang beralamat di kasang tanjung pinang untuk   memastikan anak korban nazwa nabilla saputri masih perawan atau tidak,   setelah dilakukan pengercekan oleh bidan dan ternyata anak korban nazwa   nabilla saputri memang masih perawan, setelah itu terdakwa membawa m anak korban nazwga nabilla saputri pulang ke rumah sambil menunggu kabar e dari saksi nunrsima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas hal 23 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah mendapatkan kepastian dari bidan bahwa anak korban   nazwa magsih perawan, saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti e usman adhas langsung menghubungi danil alias koko mengatakan ini   kata bidan masih perawan bos , lalu danil alias koko menjawab   benar dak dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman d gadhas menjawab lagi mengatakan ini sudah bidan langsung yang angomong , kemudian danil alias koko mengatakan ya nudah kau cek lah tiket yang langsung ke batam , lalu saksi nursima kurnia alias i nia alias kak nia binti usman adhas memberi informasi kepada danil alias   koko bahwa ada penerbangan hari minggu dan 1 hari sebelum berangkat   danil alias koko mentransfer uang sebesar lrp. 3.000.000, kepada saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas untuk membeli tiket pesawat dan membayar hotel dui batam a bahwa selanjutnya pada hari mpinggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30 k wib. terdakwa mengantarkan anak korban nazwa nabilla saputri ke rumah   a saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas untuk   berangkat ke batam dan sampai di rumah saksi nursima kurnia alias nia   m alias kak nia binti usman adhas, terdakwa disuruh pulang oleh nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas, kemudian sekira pukul   13.30 wib. saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas o bersuama anak korban nazwa dan pendi pergi ke bandara sultan thaha jambi untuk berangkat ke kota batam dan sekira pukul 16.00 wibd. terbang g menggunakan pesawat menuju kota batam, selanjutnya sekira pukul 18.30   wib. sampai di kota batam langsung menuju ke hotel zia, tidak berapa lama i saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas dihubungi   oleh danil alias koko mengatakan sudah sampai mana dan saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas menjawab baru sampai   hotel , lalu danil alias koko mengatakan kabbari aku kamar nomor berapa , setelah mendapatkan nomor kamar saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas mengirim foto kartu kamar kepada danil alias koko,   lalu danil alias koko menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas mengatakan jemput aku di basement , kemudian   saksi nursima kurnia arlias nia alias kak nia binti usman adhas turun   menjemput danil alias koko dan memberikan kartu kamar yang di dalam m kamar sudah adag anak korban nazwa nabilla saputri, tetapi sebelum, saksi e nursima kurnnia alias nia alias kak nia binti usman adhas menyuruh anak n korban nazwa nabilla saputri mandi sambil mengatakan kepada anak     hal 24 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban nazwa dek, kagek koko itu datang, ini kakak mau kasih kartu kamar   ke koko , gkakak ninggalin hp, kagek kalau koko nelpon bukain pintu , lalu e anak korban nazwa nabilla saputri menjawab iyo lah kak , tidak lama danil   alias koko yang di maksud oleh saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   binti usman adhas datang dan masuk ke dalam kamar, kemudian danil alias d gkoko membuka pakaian anak korban nazwa nabilla saputri hingga bugil a telanjang dan danil alias koko membuka bajunya, lalu ndanil alias koko melakukan hubungan badan dengan anak korban nazwa nabilla saputri, i setelah selesai anak korban nazwa nabilla saputri disuruh danil alias koko   untuk bilas dan danil alias koko langsung pergi meninggalkan kamar hotel,   tidak berapa lama saksi nursima kurnia alias lnia alias kak nia binti usman   adhas masuk ke dalam kamar dan bertanya kepada anak korban nazwa kau ngapoin bae , dijawab anak koruban nazwa mengatakan banyak tanyo a tanyo dan nyuruh saya buku bapju , kemudian saksi nursima kurnia alias nia k alias kak nia binti usman adhas menyuruh anak korban nazwa nabilla   a saputri untuk minum obat dan makan, setelah itu saksi nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas, fendy bersama anak korban nazwa   m nabilla saputri perg i menuju ke hotel aston di kota batam   bahwa kemudian pada tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. danil   alias koko kembali menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak o nia ubinti usman adhas mengatakan nia, anak itu sudah bangun belom, aku mau kesana , lalu saksi nursima kurnia alias nia adlias kak g nia binti usman adhas menjawab belum bangun bos , kemudian saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas ke pergi kamar i anak korban nazwa dan memberitahukan bahwa dani l alias koko mau   datang dengan mengatakan mandilah , tidak berapa lama danil alias   koko menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas untuk turun mengantar kartu kamar, blalu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas memberikan kartu kamar kepada danil   alias koko dan danil alias koko langsung menuju kamar saksi nazwa nabilla   saputri dan danil alias koko langsung membuka pakaian saksi nazwa   nabilla saputri kemudian danil alias koko membuka pakaiannya lalu danil   alias koko melakukan hurbungan badan dengan anak korban nazwa nabilla   saputri, setelah kurang lebih satu jam, danil alias koko menghubungi saksi m nursima kurnia aglias nia alias kak nia binti usman adhas memberitahukan e jika danil alians koko sudah pulang hal 25 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 08.00 wib. danil alias koko   menghubugngi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman e adhas mengatakan nia aku dak kesitu lagi , dan saksi nursima kurnia   alias nia alias kak nia binti usman adhas menjawab boleh dak aku   balek besok dan dijawab oleh danil alias koko kau cek lah tiket d gbalek besok , lalu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti ausman adhas memberi tahukan harga tiket dan danil aliasn koko menjawab mengatakan kau totalin semua duit tiket nanti aku kirim i sekalian duit untuk nazwa dan saksi nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas menjawab oke bos , kemudian danil alias   koko mentransfer uang ke rekening saksi nurslima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas sebesar rp. 8.000.000, dan sebesar rp. 3.000.000, saksi nursima kurnia alias nia aliaus kak nia binti usman adhas gunakan a untuk tiket balik ke jambi, lalu spaksi nursima kurnia alias nia alias kak nia k binti usman adhas bersama fendi dan anak korban nazwa nabilla saputri   a pergi jalan jalan dan membelikan anak korban nazwa nabilla saputri   handphone merk oppo seharga rp. 1.600.000, dan baju menggunakan   m uang yang sebelum nya diberikan oleh danil alias koko   bahwa pada tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib. saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas bersama fendy dan anak o korbuan nazwa nabilla saputri pulang naik pesawat dari kota batam menuju kota jambi dan setelah sampai di kota jambi langsung pergi mdenuju ke g rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas di   lorong jahit daerah simpang pulai, setelah itu saksi nursima kurnia alias i nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan kep ada anak korban   nazwa nabilla saputri telponlah okta suruh dijemput , lalu anak   korban nazwa nabilla saputri menghubungi terdakwa minta dijemput, pada   saat itu juga saksi nursima kurnia alias nia ablias kak nia binti usman adhas mengirimkan uang dari danil alias koko ke akun dana anak korban nazwa   nabilla saputri sebesar rp1.500.000, dan uang tunai sebesar rp. 200.000,   , juga melalui aplikasi dana kepada terdakwa sebesar rp. 500.000, , atas   jasa terdakwa membawa anak korban nazwa nabilla saputri   bahwa selang beberapar hari terdakwa menghubungi anak korban nazwa   nabilla saputri mengatakan kau kerumah putra lah, biar aku m belikan tespegk samo nanas biak kau dak hamil , dan anak korban e nazwa nabilnla saputri menjawab dak biso kak, kami dirumah kami , hal 26 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sejak saat itu saksi anak tidak pernah berkomunikasi dengan terdakwa   maupun dagn saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20.00 wib.   anak korban nazwa nabilla saputri menghubungi saksi nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas mengatakan kak sisa yang kakak d gbilang kemarin mano dan dibalas oleh saksi nursima kurnia alias nia aalias kak nia binti usman adhas pada hari rabu tanggaln 6 agustus 2025 mengatakan kirim nomor dana adek , lalu anak korban nazwa nabilla i saputri memberikan nomor dana kepada saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman adhas, setelah itu nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas mengirim uang slebesar rp. 50.000, ke akun   dana anak korban nazwa nabilla saputri, pada hari sabtu tanggal 9 agustus 2025 saksi nursima kurniua alias nia alias kak nia binti usman a adhas mengirim uang sebesarp rp. 150.000, dan pada hari kamis tanggal k 14 agustus 2025 saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   a adhas mengirim uang sebesar rp. 200.000,   bahwa selang 1 satu minggu setelah dari batam saksi nursima kurnia alias   m nia alias kak nia b inti usman adhas kembali mendapat transfer dari danil   alias koko sebesar rp. 2.000.000, atas jasa nya membawa anak korban   nazwa nabilla saputri ke batam bertemu danil alias koko o bahwua pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib. saksi ana tartila bersama dengan anak korban nazwa nabilla saputrdi datang g kerumah saksi parilawati binti r. syarif alm di perumahan azurra 1 blok   a 5 rt. 25 desa kasang pudak kec. kumpeh ulu kab. muaro jambi, lalu saksi i ana tartila bertanya kepada anak korban nazwa nabilla sa putri mengatakan   wa perginyo kemano, duitnyo dari siapo, hp nyo dari mano ,   namun saat itu anak korban nazwa nabilla saputri hanya diam saja,   kemudian saksi ana tartila berkata kepadab saksi parilawati binti r. syarif alm coba bawa masuk ke kamar nazwa nyo , lalu saksi parilawati   binti r. syarif alm membawa anak korban nazwa nabilla saputri masuk ke   dalam kamar, dan bertanya kepada anak korban nazwa nabilla saputri   sebanyak 2 kali mengatakan jawab jujur dapat hp dari mano nak   namun anak korban nrazwa nabilla saputri tetap diam dan tidak mau   menjawab, lalu saksi parilawati binti r. syarif alm mengatakan m jawablah nagk, oma tidak marah , mendengar hal tersebut anak e korban nazwna nabilla saputri bercerita apa yang terjadi terhadap dirinya n yaitu dijual oleh saksi nia alias kak nia dan saksi parilawati binti r. syarif     hal 27 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alm bertanya lagi mengatakan kenal nia dari mano nak , kemudian   anak korbagn nazwa nabilla saputri menjawab dari okta , lalu saksi e parilawati binti r. syarif alm bertanya kembali kepada anak korban nazwa   nabilla saputri mengatakan kenal okta dari mano , kemudian anak   korban nazwa nabilla saputri menjawab dari ig selanjutnya saksi d gparilawati binti r. syarif alm menyuruh anak korban nazwa nabilla saputri auntuk membuka ig tersebut, namun setelah di cek akun ig nnya okta sudah tidak ada lagi, setelah itu saksi parilawati binti r. syarif alm dan anak i korban nazwa nabilla saputri keluar kamar menemui saksi ana tartila,   kemudian saksi parilawati binti r. syarif alm berkata kepada saksi ana   tartila mengatakan na dak usah maralh marah, ini dio sudah   ngomong, di jual dengan nia kenalannyo melalui okta , setelah mendengar cerita tersebut sauksi ana tartila merasa shok dan pulang, a kemudian melaporkan hal penjupalan anak nya ke polda jambi k perbuatan terdakwa sebagaimana tersebut, diatur dan diancam pidana   a pasal 88 jo pasal 76 i undang undang republik indonesia nomor 17 tahun   2016 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang undang   m nomor 1 tahun 2016 t entang perubahan kedua atas undang undang nomor   23 tahun 2002 tentang perlindungan anak menjadi undang undang   sebagaimana telah diubah dengan undang undang nomor 35 tahun 2014 o tentangu perlindungan anak menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakdwa dan g advokat terdakwa telah mengajukan perlawanan dan setelah mendengar   pendapat penuntut umum, telah diputus dalam putusan sela pada tanggal 29 i januari 2026 dengan amarnya sebagai berikut   mengadili   1. menyatakan perlawanan dari terdakwa okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal tersebut dinybatakan tidak dapat diterima 2. memerintahkan penuntut umum untuk melanjutkan pemeriksaan perkara   nomor 637 pid.sus 2025 pn jmb tersebut diatas   3. menangguhkan biaya perkara sampai dengan putusan akhir.   menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum   telah mengajukan saksi sakrsi sebagai berikut   1 saksi ana tartila binti mansuri, di bawah sumpah menerangkan pada m pokoknya sebagagi berikut hal 28 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi merupakan orang tua dari anak korban yang bernama   nazwag nabilla saputri binti afrizal alm masih berumur 15 lima belas e tahun   bahwa saksi dan anak korban sempat cekcok dan tanpa sepengetahuan   saksi oleh terdakwa bersama sama sdri. nursima kurnia alias nia alias d gkak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah mengajak aanak korban pergi ke bidan di daerah kasang n bahwa menurut cerita anak saksi kepada saksi pada hari minggu tanggal i 13 juli 2025 anak korban dibawa pergi bersama terdakwa ke rumah sdri.   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa   dalam berkas terpisah , kemudian anak lkorban, sdri. nursima kurnia   alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan teman laki laki sdriu. nursima kurnia alias nia alias kak nia a binti usman adhas terdakpwa dalam berkas terpisah pergi menuju kota k batam, setelah sampai di kota batam lalu anak korban ditinggalkan di   a kamar hotel zia selanjutnya tidak lama kemudian datang pria yang tidak   dikenal oleh anak korban, kemudian pria yang tidak dikenal tersebut   m melakukan hub ungan badan dengan anak korban sebanyak 1 satu kali   sehingga alat kemaluan anak korban mengeluarkan darah   bahwa pada hari senin tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. di o huotel aston, pria tersebut masuk ke kamar kembali dan melakukan aksi yang sama   bahwa anak korban diberi uang sebesar rp3.700.000,00 tiga juta tujuh   ratus ribu rupiah melalui terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata i alias upit binti amrizal   bahwa saksi menanyakan kepada anak korban mendapatkan   handphone oppo baru darimana dan selanjutnya anak korban bilang   kalua anak korban telah mendapatkan hbandphone hasil menjual dirinya melalui sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah   bahwa sering meninggalkan anak korban karena saksi sering menemani   suami yang bekerja sebagai supir lintas luar kota   terhadap keterangan rsaksi, terdakwa memberikan pendapat tidak   keberatan dan membenarkannya sebagian m bahwa terdagkwa merasa tidak pernah menjual anak korban e bahwa tnerdakwa tidak ada ikut ke kota batam dan tidak tahu mereka n tidur dihotel mana     hal 29 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2 saksi anak korban nazwa nabilla saputri binti afrizal alm , di bawah   sumpah megnerangkan pada pokoknya sebagai berikut e bahwa anak korban berumur 15 lima belas tahun dan tidak melanjutkan   sekolah   bahwa awalnya sekira akhir bulan juni 2025 terdakwa datang ke rumah d ganak korban untuk mengambil celana yang anak korban beli dari aterdakwa, kemudian anak korban dan terdakwa nduduk duduk di samping rumah nenek yang mana rumah nenek tersebut berada di i depan rumah anak korban dan anak korban mengakui belum bisa   membayar celana yang dibeli lalu terdakwa mengatakan kepada anak   korban jual bae keperwanan kau dapat rlp. 30 juta, ikut aku , dan anak   korban jawab ndak lah kak , lalu terdakwa mengatakan iyolah kalo butuh apo apo kau chat aku baeu , dan anak korban jawab iyo a bahwa sekira awal bulan pjuli 2025 anak korban bertengkar dengan k orang tua anak korban yang bernama saksi ana tartila, kemudian anak   a korban menghubungi terdakwa mengatakan kak, kami mau tawaran   kakak kemarin , dan dijawab terdakwa ya udah besok kito ketemu   m kakaknyo dan anak korban jawab iyo kak , anak korban dan kenal   terdakwa sejak kecil karena bertetangga   bahwa pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 15.00 wib. o aunak korban bersama terdakwa menggunakan motor terdakwa pergi ke daerah kasang kec. jambi timur untuk menemui sdri. nursimda kurnia g alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas   terpisah dan setelah bertemu sdri. nursima kurnia alias nia alias kak i nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpis ah , sdri. nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   berkas terpisah mengatakan kepada anak korban kau yakin dak, kalo   yakin dak usah kasih tau siapo siapo, bkalo kau kasih tau siapo siapo bakal tau akibatnyo dan anak korban mengangguk kemudian nia   mengatakan ya udah, balek lah besok kito ngecek keperawanan di   bidan dan anak korban jawab iyo kak , lalu anak korban bersama   terdakwa langsung pulang kerumah masing masing   bahwa keesokan harrinya tanggal 11 juli 2025 sekitar pagi hari terdakwa   menghubungi anak korban mengatakan kau siap siap lah, kau ke rumah m putra biak kitgo ke rumah nia selanjutnya anak korban, terdakwa dan e sdri. nunrsima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas n terdakwa dalam berkas terpisah pergi bersama sama pergi ke bidan     hal 30 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang beralamat di kasang pudak kec. jambi timur kota jambi, setelah   sampagi di tempat bidan tersebut, sdri. nursima kurnia alias nia alias kak e nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah berbicara   dengan bidan lalu anak korban disuruh bidan masuk ke dalam ruangan   dan pada saat di dalam ruangan, bidan menyuruh anak korban untuk d gmembuka celana, selanjutnya vagina anak korban diperiksa sekitar 5 amenit, setelah selesai pengecekan anak korban disuruhn keluar kemudian anak korban melihat sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti i usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah di dalam ruangan   tersebut sedang berbicara dengan bidan, lalu sdri. nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas terldakwa dalam berkas terpisah   keluar dan bersama sama pergi meninggalkan tempat bidan, selanjutnya anak korban bersama terdakwau pulang ke rumah a bahwa pada hari minggu tapnggal 13 juli 2025 sekira pukul 12.30 wib. k anak korban dan terdakwa pergi ke rumah sdri. nursima kurnia alias nia   a alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah ,   ketika dalam perjalanan terdakwa berkata ini berangkatnyo ke batam ,   m lalu anak korba n menjawab jauh nian kak, kakak ikut kan lalu terdakwa   berkata iyo , dan anak korban menjawab iyolah , setelah sampai di   rumah sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas o uterdakwa dalam berkas terpisah , lalu sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas dterpisah g berkata tunggu ya sebentar, kakak lagi besiap siap , selanjutnya   terdakwa disuruh pulang oleh sdri. nursima kurnia alias nia alias kak i nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas ter pisah , kemudian   anak korban, sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan teman cowok sdri.   nursima kurnia alias nia alias kak niab binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah yang bernama effendi gunawan pergi menuju   bandara sultan thaha jambi dengan tujuan ke kota batam, saat itu sdri.   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa   dalam berkas terpisah berkata kalau ketahuan, bilang be ke jakarta,   ikut kakak, sepintar printar kaulah jawabnyo , lalu anak korban menjawab   iyo kak , setelah itu anak korban, sdri. nursima kurnia alias nia alias m kak nia bintig usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah , saksi e effendi gnunawan berangkat ke kota batam hal 31 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah sampai di kota batam sekira pukul 17.00 wib semua   menujug ke hotel zia, setelah sampai di hotel lalu anak korban disuruh e sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah mandi, sambil mengatakan kakak   ninggalin hp, kagek kalau koko nelpon bukain pintu , lalu anak korban d gjawab iyo lah kak , tidak lama danil alias koko yang di maksud oleh sdri. anursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman andhas terdakwa dalam berkas terpisah datang dan masuk ke dalam kamar, kemudian i danil alias koko membuka pakaian anak korban hingga bugil dan danil   alias koko membuka bajunya, lalu danil alias koko melakukan hubungan   badan bersama anak korban, setelah selelsai anak korban disuruh danil   alias koko untuk bilas dan danil alias koko langsung pergi meninggalkan kamar hotel, tidak berapa lama usdri. nursima kurnia alias nia alias kak a nia binti usman adhas tperdakwa dalam berkas terpisah masuk ke k dalam kamar dan menyuruh anak korban untuk minum obat dan makan,   a setelah itu anak korban, sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan. saksi effendi   m gunawan perg i menuju ke hotel aston di kota batam, setelah itu pergi   jalan jalan   bahwa pada tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. anak korban o duibangunkan oleh sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah sambil mendgatakan g dek bangun boss nak datang , lalu sdri. nursima kurnia alias nia alias   kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan saksi i effendi gunawan pergi meninggalkan kamar, tidak lam a danil alias koko   datang masuk ke kamar hotel aston tempat anak korban menginap, lalu   danil alias koko membuka pakaian anak korban dan danil alias koko   membuka pakaiannya kemudian melabkukan persetubuhan, setelah selesai danil alias koko menyuruh anak korban untuk membilas badan   dan danil alias koko pergi meninggalkan kamar hotel, tidak berapa lama   sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah dan saksi effendi gunawan masuk ke   kamar hotel, lalu sdrri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas terdakwa dalam berkas terpisah menyuruh anak korban untuk m minum obat, kgemudian anak korban, sdri. nursima kurnia alias nia alias e kak nia nbinti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan saksi n effendi gunawan pergi jalan jalan     hal 32 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 11.00 wib. anak korban,   sdri. ngursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e terdakwa dalam berkas terpisah dan saksi effendi gunawan pergi   jalan jalan di kota batam dan anak korban dibelikan hp merk oppo   seharga rp1.600.000,00 satu juta enam ratus ribu rupiah d gmenggunakan uang dari sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti ausman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan senlama 2 dua hari jalan jalan di kota batam sampai tanggal 16 juli 2025 i bahwa pada tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib. anak korban,   sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah dan salksi effendi gunawan pulang   ke kota jambi langsung pergi menuju ke rumah sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti uusman adhas terdakwa dalam berkas a terpisah di lorong jahit daperah simpang pulai, setelah itu sdri. nursima k kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   a berkas terpisah berkata telponlah okta , lalu anak korban menghubungi   terdakwa untuk minta dijemput   m bahaw pada s aat itu sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah mengirimkan uang   sebesar rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah melalui akun o duana anak korban dan memberi uang cash sebesar rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah   bahwa tidak berapa lama kemudian datang terdakwa untuk menjemput   anak korban, kemudian anak korban dan terdakwa pergi ke depan i lorong jahit yang telah ditunggu saksi putra defri ansyah putri dan   bersama sama pulang ke rumah anak korban, namun di perjalanan   terdakwa bertanya mengatakan kau dikasih duit berapo dan anak   korban jawab cuma 3 juta , terdakwa mbenjawab mengatakan iyo poh dan anak korban jawab iyo kak , selang beberapa hari terdakwa   menghubungi anak korban mengatakan kau kerumah putra lah, biar aku   belikan tespek samo nanas biak kau dak hamil , dan anak korban jawab   dak biso kak, kami dirumah kami , sejak saat itu anak korban tidak   pernah berkomunikarsi dengan terdakwa dan sdri. nursima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah m bahwa pada hgari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 20.00 wib. e anak kornban menghubungi sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia n binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dan mengatakan     hal 33 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kak sisa yang kakak bilang kemarin mano dan dibalas oleh sdri.   nursimga kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa e dalam berkas terpisah pada hari rabu tanggal 6 agustus 2025 kirim   nomor dana adek , lalu anak korban memberikan nomor dana kepada   sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah , setelah itu sdri. nursima kurnia alias ania alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalamn berkas terpisah mengirim uang sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah ke akun i dana anak korban, lalu pada hari sabtu tanggal 9 agustus 2025, sdri.   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa   dalam berkas terpisah mengirim uang selbesar rp150.000,00 seratus   lima puluh ribu rupiah dan pada hari kamis tanggal 14 agustus 2025 sdri. nursima kurnia alias niua alias kak nia binti usman adhas a terdakwa dalam berkaps terpisah mengirim uang sebesar k rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah setelah itu tidak ada komunikasi   a lagi   bahwa saat melakukan hubungan badan dengan danil alias koko tidak   m ada memakai k ondom atau pengaman   bahwa uang yang anak korban dapat hanya sebesar rp3.700.000,00   tiga juta tujuh ratus ribu rupiah o buahwa setelah berhubungan badan kemaluan anak korban sakit bahwa anak korban cekcok dengan ibu karena mengetahui kadlau anak g korban memiliki handphone baru   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak i keberatan dan membenarkannya sebagian   bahwa terdakwa tidak merasa telah menjual anak korban   3 saksi parilawati binti r.syarif alm , di bawah sumpah menerangkan pada   pokoknya sebagai berikut b bahwa saksi kenal dengan anak korban dikarenakan cucu saksi   bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 20.30 wib.   saksi ana tartila bersama dengan anak korban datang kerumah saksi,   lalu saksi ana tartila bertanya kepada anak korban mengatakan wa   perginyo kemano, duritnyo dari siapo, hp nyo dari mano , namun saat itu   anak korban hanya diam saja, kemudian saksi ana tartila berkata m kepada saksgi coba bawa masuk ke kamar nazwa nyo , lalu saksi e membawna anak korban masuk ke dalam kamar, setelah itu saksi berkata n kepada anak korban sebanyak 2 kali mengatakan jawab jujur dapat hp     hal 34 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dari mano nak namun anak korban tetap diam dan tidak menjawab, lalu   saksi bgerkata jawablah nak, oma tidak marah , kemudian anak korban e bercerita apa yang terjadi terhadap dirinya yaitu dijual oleh sdri. nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   berkas terpisah dan saksi bertanya kenal nia dari mano nak , kemudian d ganak korban menjawab dari okta dan saksi bertanya kembali amengatakan kenal okta dari mano , kemudian anak knorban menjawab dari ig selanjutnya saksi menyuruh anak korban untuk membuka ig i tersebut namun setelah di cek akun ig nya terdakwa okta diana fitri   alias okta alias tata alias upit binti amrizal sudah tidak ada lagi, setelah   itu saksi dan anak korban keluar kamar daln menemui saksi ana tartila,   kemudian saksi berkata kepada ana tartila na dak usah marah marah, ini dio sudah ngomong, di jual udengan nia kenalannyo melalui okta , a setelah mendengar cerita tpersebut saksi ana tartila merasa shok dan k pulang sendirian namun anak korban di rumah saksi   a bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa maupun sdri. nursima kurnia   alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas   m terpisah   bahwa awalnya anak korban ditanya oleh saksi tidak mau menjawab   bahwa pada saat itu saksi melihat anak korban memiliki handpone oppo o duan uang bahwa anak korban kenal dengan terdakwa sudah lamad karena g bertetangga   bahwa anak korban sudah tidak sekolah lagi i bahwa anak korban mengakui telah dijual terdakwa be rsama sama sdri.   nursima kurnia alias nia   bahwa saksi tidak tahu berapa anak korban dijual   bahwa anak korban tinggal bersama sakbsi ana tartila ibunya sehingga dengan saksi jarang ketemu   bahwa anak korban mempunyai ayah sambung   bahwa anak korban sering bertengkar dengan ibunya dan masalah apa   yang dipertengarkan saksi tidak mengetahuinya   bahwa apabila di rurmah saksi sikap anak korban sering menggunakan   atau meminjam handphone milik saksi di rumah m bahwa menurgut cerita anak korban ada dibawa oleh sdri. nursima kurnia e alias nian alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas n terpisah ke klinik untuk melakukan atau pemeriksaan keperawanannya     hal 35 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa memang ada keluarga terdakwa ada yang datang untuk   melakugkan perdamaian e bahwa kejadian persetubuhannya di batam dan kapan pergi maupun   pulang saksi tidak tahu   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak d gkeberatan dan membenarkannya sebagian a4 saksi sri oktaviyani binti suparto alm , di bawah sumpanh menerangkan pada pokoknya sebagai berikut i bahwa saksi tidak kenal dengan saksi ana tartila   bahwa pada saat diperlihatkan foto anak korban saksi tidak kenal   bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa lokta diana fitri alis okta alias   tata alias upit binti amrizal dan dan tidak ada hubungan keluarga bahwa saksi ada memiliki usahau praktek kebidanan sejak tahun 2008 a sampai dengan saat ini dimapna alamat tempat prakteknya di jl. taruma k negara rt. 016 no. 11 kel tanjung sari kec. jambi timur kota jambi   a bahwa ditempat saksi ada menerima pasien berupa   pelayanan kb   m pemeriks aan anc pemeriksaan hamil   pelayanan persalinan   imunisasi bayi atau caten   kesehatan reproduksi g bahwa pada tanggal 10 juni 2025 sekitar pukul 15.00 wib. ddi tempat praktek saksi tidak pernah menerima pasien atas nama anakn korban untuk a melakukan pengecekan keperawanan i bahwa saksi tidak pernah melakukan pengecekan kepe rawanan terhadap   anak korban   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak   b keberatan dan membenarkannya 5 saksi putra desfriansyah putri binti yasuin galip alm , keterangan dibacakan a di bawah sumpah pada pokoknya sebagai berikut   bahwa saksi kenal dengan terdakwa karena dia adalah pacar saksi   a namun terhadap sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas   terpisah saksi tidak kenal   m bahwa pada hari ka mis tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 19.00 wib. saksi   diajak terdakwa menjemput anak korban di lorong jahit di depan hotel n aston simnpang pulai kota jambi, saksi menunggu di pinggir jalan kemudian terdakwa masuk ke dalam lorong jahit tersebut tidak berapao   g hal 36 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui lama terdakwa dan anak korban keluar dari lorong jahit menggunakan   sepeda gmotor, lalu saksi berboncengan bertiga dengan anak korban dan e terdakwa menuju daerah marene, kemudian anak korban meminta   menurunkannya dipinggir jalan, setelah saksi menurunkan anak korban,   saksi kembali ke rumah bersama terdakwa   bahwa saksi tidak mengetahui kapan dan di mana terjadinya perbuatan atersebut, saksi hanya menjemput anak korban bersamna terdakwa di lorong jahit depan hotel aston simpang pulai jambi. i bahwa saksi tahu yang menjadi korban adalah anak korban namun siapa   pelakunya tidak mengetahui   terhadap keterangan saksi, terdakwa mlemberikan pendapat tidak   keberatan dengan keterangan saksi dan membenarkannya 6 saksi effendi gunawan alias fendiu bin herman, keterangan dibacakan di a bawah sumpah pada pokoknyap sebagai berikut k bahwa saksi kenal dengan sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa   a dalam berkas terpisah sekira tahun 2022 di rumah di kota jambi   bahwa saksi kenal dengan terdakwa di daerah lorong jahit simpang   m pulai kota jam bi pada bulan juli 2025 pada saat itu saksi melihat   terdakwa di daerah lorong jahit simpang pulai kota jambi di rumah sdri.   nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah di daerah o lourong jahit simpang pulai kota jambi bahwa pada hari minggu tanggal 13 juli 2025 sekira pukul 13d.00 wib. g saksi melihat terdakwa bersama anak korban dan sdri. nursima kurnia   alias nia terdakwa dalam berkas terpisah di lorong jahit daerah i simpang pulai kota jambi, setelah itu terdakwa pulang sendirian namun   anak korban tinggal di rumah sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa   dalam berkas terpisah kemudian sekira pukul 13.30 wib. saksi bersama   sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dbalam berkas terpisah dan anak korban pergi ke bandara sultan thaha jambi untuk berangkat ke kota   batam   bahwa sekira pukul 16.00 wib. naik pesawat menuju kota batam yang   awalnya sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah   memberitahu kepada rsaksi kalau mau jalan jalan sambil belanja di kota   batam namun setelah saksi mau pergi ke bandara sultan thaha ternyata m anak korban ikgut juga ke kota batam e bahwa senkira pukul 18.30 wib. sampai di kota batam, lalu saksi bersama n sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah dan anak     hal 37 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban pergi menuju ke hotel aston, setelah sampai di hotel saksi   mengajagk sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas e terpisah untuk makan, namun sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa   dalam berkas terpisah pergi mengantar dan anak korban ke kamar hotel   dan saksi menunggu di lobby hotel   bahwa tidak lama sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas aterpisah sendirian menemui saksi di lobby hotel dan annak korban tinggal di dalam kamar hotel, lalu saksi dan sdri. nursima kurnia alias nia i terdakwa dalam berkas terpisah pergi makan di dekat hotel aston,   setelah itu pulang ke hotel aston dan langsung masuk ke dalam kamar,   dan pada saat itu ada anak korban sendirialn   bahwa pada hari senin tanggal 14 juli 2025 sekira pukul 07.00 wib. saksi dan sdri. nursima kurnia alias niau terdakwa dalam berkas terpisah pergi a keluar dari kamar hotel namupn anak korban tinggal di kamar sendirian k bahwa sekira pukul 08.00 wib. saksi dan sdri. nursima kurnia alias nia   a terdakwa dalam berkas terpisah masuk kedalam kamar dan melihat   anak korban sendirian di dalam kamar, kemudian saksi bersama sdri.   m nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah dan anak   korban pergi belanja dan jalan jalan di kota batam dan selama itu juga   saksi tidak pernah melihat atau bertemu dengan seorang laki laki yang o diupanggil dengan nama danil alias koko bahwa pada hari kamis tanggal 17 juli 2025 sekira pukul 16.00 wdib. saksi g bersama sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah   dan anak korban pulang dari kota batam menuju kota jambi, setelah i sampai di kota jambi dan bersama sama menuju ke ru mah sdri. nursima   kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah di lorong jahit daerah   simpang pulai   bahwa saksi tidak mengetahui jika anakb korban telah dijual oleh sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas terpisah dan saksi   baru mengetahui kejadian tersebut pada hari kamis tanggal 14 agustus   2025 ketika sdri. nursima kurnia alias nia terdakwa dalam berkas   terpisah diamankan oleh pihak kepolisian polda jambi   terhadap keterangan rsaksi, terdakwa memberikan pendapat tidak   keberatan dengan keterangan saksi dan membenarkannya m 7 saksi nursima kugrnia alias nia alias kak nia binti usman adhas, di bawah e sumpah mennerangkan pada pokoknya sebagai berikut hal 38 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa ada seorang perempuan menelepon saksi mengaku terdakwa   okta digana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal dan e menanyakan kepada saksi kakak nyari yang perawan yo, ado   ni kak dan saksi katakan okta tahu dari mana info itu, saksi   dak nyari cuma kemarin ada cerito ke orang salon bahwa d gbos aku nyari yang perawan , dijawab terdakwa okta diana fitri aalias okta alias tata alias upit binti amrizal dapat infno dari orang salon gembira kalo kakak nyari yang perawan , dan saksi i tanya apa benar dan dijawab terdakwa okta diana fitri alias okta   alias tata alias upit binti amrizal benar , kemudian saksi jawab   mengatakan nanti ya, saksi lagi kerlja, lalu telepon saksi   tutup , beberapa hari kemudian okta menghubungi saksi menanyakan hal tersebut dan saksi katakan u nanti ya ta, kakak tanya bos a dulu   bahwa saksi, terdakwa dan anak korban pergi ke bidan di daerah kasang   a kota jambi   bahwa bidan menyampaikan kepada saksi bahwa anak korban masih   m perawan, setela h itu saksi menghubungi danil alias koko, dijawab danil   alias koko mengatakan apa nia , dan saksi jawab ini kata bidan   masih perawan bos , lalu dijawab danil alias koko benar dak dan o sauksi jawab ini sudah bidan langsung yang ngomong , kemudian danil alias koko jawab mengatakan ya udah kau cdek lah g tiket yang langsung ke batam kemudian saksi jawab oke   bos , lalu saksi memberi informasi kepada danil alias koko bahwa ada i penerbangan hari minggu dan 1 hari sebelum berangka t danil alias koko   mentransfer uang sebesar rp3.000.000,00 tiga juta rupiah untuk   membeli tiket pesawat dan membayar hotel di batam, selanjutnya   bahwa pada hari minggu tanggal 13 juli 20b25, saksi bersama anak korban dan pendi menggunakan pesawat menuju ke kota batam   bahwa saksi ada membeli handphone dan baju kepada anak korban   hingga tersisa uang sebesar rp2.000.000,00 dua juta rupiah kemudian   rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah saksi transfer ke nomor   anak korban dan rp5r00.000,00 lima puluh ribu rupiah   bahwa saksi ada mentransfer kepada terdakwa rp1.000.000,00 satu m juta rupiah degngan rincian yang pertama ditransfer pakai aplikasi dana e sebesar rnp500.000,00 lima ratus ribu rupiah dibulan juli 2025 ketika n saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia dan anak korban balik dari     hal 39 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kota batam, yang kedua sekira bulan agustus 2025 sebesar   rp400.0g00,00 empat ratus ribu rupiah dengan cara di transfer dan yang e ketiga pada hari rabu tanggal 13 agustus 2025 sebesar rp100.000,00   seratus ribu rupiah sebagai uang pinjaman   bahwa setelah kembali dari batam saksi tidak bertemu dengan anak d gkorban namun anak korban ada menghubungi saksi mengatakan kak ini aaku nazwa, aku boleh dak minta sisa uang kun kemarin, 100 bae kak aku mau nebus hp aku , kemudian saksi katakan saksi i kirim uang 100 ribu ke nomor dana nazwa ya dan setelah itu   tidak ada komunikasi lagi   bahwa pada saat di persidangan saksi tidakl mengakui perbuatannya   bahwa saksi ditemui oleh terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias upit binti amrizal dan selanug lupa kapan waktunya dan terdakwa a ada menemui atau memperpkenalkan anak korban kepada saksi untuk k dicarikan cowok   a bahwa saksi membawa anak korban dari jambi ke batam menggunakan   pesawat bersama dengan pacar saksi bernama effendi gunawan alias   m fendi   bahwa cowok yang akan dikenalkan kepada anak korban berumur 35   tahun o buahwa saksi tidak pernah menjual anak korban bahwa saksi tidak pernah membawa anak korban ke bidan   bahwa saksi membawa anak korban ke batam untuk membantu   membawa belanjaan milik saksi i bahwa saksi tidak tahu berapa umur anak korban   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak   keberatan dengan keterangan saksi dan membenarkannya   menimbang, bahwa penuntut umum teblah mengajukan ahli sebagai berikut   1. dr. daniel h simbolon, m.ked og ., sp. og, keterangan dibacakan di   bawah sumpah pada pokoknya sebagai   bahwa saat ini ahli bekerja di rs. bhayangkara jambi, pekerjaan ahli   sebagai kasubid yarnmeddokpol rumkit bhayangkara   bahwa ahli tidak ada mempunyai sertifikat namun ahli merupakan dokter m spesialis obstegtri dan gynecologi e bahwa ahnli tidak kenal dengan anak korban di mana saksi kenal anak n korban tersebut pada saat anak korban melakukan pemeriksaan visum     hal 40 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa ahli melakukan pemeriksaan visum terhadap anak korban pada   hari jumgat tanggal 01 agustus 2025 sekira pukul 14.55 wib. di rs. e bhayangkara jambi   bahwa ahli melakukan pemeriksaan visum terhadap anak korban yaitu   berdasarkan surat kapolda jambi nomor b 100 viii 2025 spkt, tanggal d g1 agustus 2025 a bahwa, hasil visum terhadap anak korban sebagai beriknut hasil pemeriksaan  . pemeriksaan luar ditemukan sebagai berikut   1. keadaan umum   2. tingkat kesadaran balik   3. tekanan darah 4. denyut nadi u 96x menit a 5. temperatur p 36, 5   6. pernafasan dalam batas normal   a 7. deskripsi luka sebagai berikut   b. pemeriksaan dalam oleh dr. daniel h. simbolong, sp.og pada tanggal   m 01 08 2025 p ukul 16.15. wib.   inspeksi tampak luka robek diselaput darah arah jarum jam sebelas   sampai dasar, jam tiga dan tujuh tidak sampai dasar o cu. pemeriksaan penunjang tidak ada bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan visum yang saksdi lakukan g terhadap anak korban i dapat saksi simpulkan yaitu didapatkan   hymen selaput dara tidak utuh yang diakibatkan oleh kekerasan i tumpul   bahwa cara saksi melakukannya pasien dibaringkan di meja   gynecologi dengan posisi litotomi kemudian tangan saksi   menggunakan handscoon, mengbambil dua kasa steril kemudian memegang kedua bibir kemualuan luar lalu dijinjing, evaluasi a selaput dara sesuai dengan arah jarum jam   atas keterangan ahli yang dibacakan tersebut, terdakwa telah mengerti dan   tidak keberatan   a 2. asi noprini, s.psi binti h. anasrullah, keterangan dibacakan di bawah   sumpah pada pokoknya sebagai berikut   e bahwa tupoksi ahli adalah penanganan korban kekerasan terhadap perempuann dan anak n bahwa bidang keahlian ahli adalah kekerasan dalam rumah tangga dano   g hal 41 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perlindungan perempuan dan anak dan pelatihan yang pernah ahli ikuti   adalah   pada tahun 2009 ahli mengikuti pelatihan tentang penanganan kasnus n kekerasan terhadap perempuan dan anak di bapelkes   pada tanggal 13 desember 2010 ahli mengikuti pelatihan di cisarua   bogor p2tp2a   pada tanggal 08 november 2011 ahli mengikuti pelatihan di kementrian perlindungan perempuan dan anak   pada tahun 2012 ahli mengikuti pelatihakn pendampingan korban kdrt di kementrian pemberdayaan perempuan dan anak   pada tanggal 17 maret 2014 ahli sebaglai tot korban kdrt   pada tanggal 5 16 oktober ahli mengikuti pelatihan mediasi selama   40 jam dan dinyatakan lulus dalam ujian tertulis dan simulasi p pada tanggal 16 20 september 2019 ahli mengikuti pelatihan k konvensi hak anaek dan manajemen kasus bagi sumber daya   manusia penyedia layanan perlindungan anak   i bahwa ahli kenal dengan anak korban yang mana ahli kenal dengan anak   korban ters g ebut setelah melakukan pemeriksaan psikolgi korban dan ahli e tidak ada hubungan keluarga dengan maupun hubungan pekerjaan   bahwa ahli melakukan pemeriksaan psikologi konseling terhadap anak   korban pada hari selasa tanggal 12 agustus 2025 sekira pukul 10.00 wib. d gdan pemeriksaan kedua pada hari selasa tanggal 19 agustus 2025 di kantor uptd ppa provinsi jambi   bahwa dasar ahli melakukan pemeriksaan psikologi konseling terhadap i anak korban yaitu berdasarkan surat kapolda jambi nomor   b 512 viii res.1.24. 2025 ditreskimum, tanggal 02 agustus 2025 perihal   permohonan pemeriksaan dan pendampinganl psikologi anak korban   bahwa, berdasarkan hasil wawancara dan observasi bahwa anak korban menjelaskan telah menjadi korban peurdagangan orang a bahwa hasil psikologi terhadap anak korban sebagai berikut   observasi.   a pada saat observasi dan interview pertama anak korban dalam   kondisi fisik sehat dan dapat menjawab pertanyaan yang diajukan,   m anak korb an juga menceritakan dari awal kejadian yang   dialaminya dengan suara yang cenderung kecil. selama proses   konseling berlangsung anak korban banyak melakukan gerakan utidak berarah seperti memainkan kuku dan mengalihkano   hal 42 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pandangan, sehingga terkesan masih ada yang ditutup tutupi.   gmenurut pengakuan ibunya sejak kejadian tersebut anak korban e cenderung mudah tersinggung dan sering menangis   anamase.   latar belakang   anak korban adalah anak kedua dari pasangan bapak afrizal a dan ibu ana tartila. saat ini anak korban benlum melanjutkan pendidikannya lagi   emosi dan dorongan. k setelah kejadian yang dialaminya kondisi emosi anak korban   menjadi labil dengan perubahaln perilaku yaitu cenderung   mudah tersinggung, sering menangis dan cenderung u mengurung diri. a relasi sosial dan pheteroseksual k setelah kejadian yang dialaminya anak korban dilarang untuk   a keluar rumah dan anak korban mengaku kesal dengan   terdakwa   m bahwa, berdasa rkan hasil anamase dan pemeriksaan psikologis secara   interview dan observasi anak korban cukup mengalami trauma pasca   kejadian yang dialaminya. sehingga dampak kejadian tersebut emosi o anuak korban menjadi labil dengan perubahan perilaku yaitu cenderung mudah tersinggung, sering menagis dan cenderung mengurung ddiri g bahwa, pemeriksaan psikologis yang dilakukan adalah dengan teknik   konseling kepada klien langsung dan keluarganya untuk mengurangi i trauma yang dialaminya   bahwa anak korban mengalami trauma pasca kejadian yang dialaminya.   sehingga dampak dari kejadian tersebut emosi anak korban menjadi labil   dengan perubahan perilaku yaitu cenderbung mudah tersinggung, sering menangis dan cenderung mengurungu diri a bahwa anak korban harus mendapatkan perhatian dan dukungan dari   orang tua, agar dapat mengatasi trauma yang dialaminya   atas keterangan ahli yang dibacakan tersebut, terdakwa telah mengerti dan   a tidak keberatan   menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan bukti surat m sebagai berikut suragt hasil visum et repertum nomor r 10 vii 2025 rumkit e tanggal 01 agusntus 2025 yang di tanda tangani oleh dr. daniel. h simbolon, hal 43 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sp.og dengan kesimpulan insfeksi tampak luka robek diselaput darah arah   jarum jam sebgelas sampai dasar, jam tiga dan tujuh tidak sampai dasar e kesimpulan pada pemeriksaan seorang perempuan berusia 15 lima belas   tahun, didapat hymen selaput dara tidak utuh yang diakibatkan oleh kekerasan   benda tumpul d gmenimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan aketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut n bahwa terdakwa kenal dengan saksi ana tartila dan anak korban karena i bertetangga dengan mereka   bahwa terdakwa kenal dengan sdri. nursima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas   b bahwa sekira bulan juni 2025 terdakwa pergi ke rumah anak korban untuk menagih hutang jual celanua, namun korban belum memiliki uang, a terdakwa dengan perasaanp kesal mengatakan dari pada susah k ditagih hutang mending kau jadi lc atau ngelonte, aku   a punya kenalan nih, kalo kau mau dm bae dan anak korban   menjawab dak lah kak dan terdakwa mengatakan lagi kalo mau   m be, kalo masi h perawan besak dapetnya , kemudian terdakwa   pulang ke rumah   bahwa sekira bulan juli 2025 anak korban menghubungi terdakwa lewat o igu mengatakan kak masih ada dak yang kau bilang tu kak, kalo masih aku mau kak dan terdakwa jawab masih emadng kau g dak dicariin ya dan dijawab anak korban idak, aman kak aku   udah biasa 4 hari dak balik dan terdakwa berkata tapi ini dak i di jambi wa, ini di batam lalu dijawab anak korba n iya kak, aku   capek kena marah ibu aku terus kemudian terdakwa berkata   lagi ok nanti aku kabari   bahwa selanjutnya terdakwa menghububngi saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah   mengatakan kak ada yang mau ni kak , terdakwa kenal dengan   saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah di salon dikarenakan terdakwa bekerja   di salon dan saksi nrursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa   dalam berkas terpisah sering ke salon dan saksi nursima kurnia alias nia m alias kak nia g terdakwa dalam berkas terpisah bertanya mengatakan e masih nperawan nian poh, kagek kaya kemaren , lalu n terdakwa langsung menghubungi anak korban bertanya mengatakan     hal 44 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kau masih perawan ya wa , dijawab anak korban masih kak ,   terdakwga menegaskan lagi yakiin, soalnya kau sering mabok e mabok, agek kaya kawan aku dak dibayar , dan anak korban   berkata iyo, cek la kak kalo dak percayo lalu terdakwa berkata   iyo lah kirim be foto kau   bahwa terdakwa kembali menghubungi saksi nursima kurnia alias nia aalias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah menngatakan masih kak, dio be bilang cek la kalo dak percayo dan dijawab saksi i nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah   iyo lah, agek kakak kabari lagi kalo bos udah bales wa   kakak   b bahwa selang 3 tiga hari anak korban menghubungi terdakwa menanyakan kepastiannya denguan mengatakan jadi dak kak, aku a pening ibu aku marah mparah terus, aku dak mau di rumah , k selanjutnya 2 dua minggu kemudian terdakwa menghubungi saksi   a nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah   meminta kepastiannya karena anak korban selalu menanyakannya   m bahwa terdakw a bertanya kak jadi dak, soalnya wawa nanyo ,   lalu saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas   terpisah menjawab mengatakan jadi dek, besok bawa be o wuawanya untuk di cek bahwa setelah itu terdakwa langsung mengabari anak dkorban g mengatakan jadi wa, tapi aku dak berani jemput kau di   rumah dan dijawab anak korban iyo , keesokan harinya terdakwa i menjemput anak korban dan membawanya ke ruma h saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah untuk   mengecek keperawanan, karena saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia terdakwa dalam berkas terpisah ragbu bahwa terdakwa dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   terdakwa dalam berkas terpisah membawa anak korban ke bidan yang   beralamat di kasang tanjung pinang untuk memastikan anak korban   masih perawan atau tidak, sebelumnya terdakwa membawa anak korban   janjian bertemu di warrung seblak untuk dibawa ke bidan dilakukan cek   bahwa saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam m berkas terpisagh menanyakan benar nak cari cowok dan anak e korban bilnang iyok karena kami butuh duit kemudian terdakwa n dan anak korban pulang ke rumah sambil menunggu kabar dari saksi     hal 45 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah   untuk begrangkat ke batam e bahwa pada hari minggu bulan juli 2025 terdakwa mengantarkan anak   korban ke rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa   dalam berkas terpisah untuk berangkat ke batam, setelah itu terdakwa d glangsung pulang ke rumah dan tidak ikut serta berangkat ke batam a bahwa setelah 4 empat hari terdakwa dihubungi olenh saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah untuk i menjemput anak korban di rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia terdakwa dalam berkas terpisah , terdakwa tidak pernah dihubungi   anak korban selama berada di batam   b bahwa terdakwa tidak mengetahui berapa jumlah uang yang diterima oleh saksi nursima kurnia aulias nia dari hasil jasa pekerjaanya a menawarkan anak korban kpepada tamu atau yang disebut nama danil k alias koko tersebut   a bahwa terdakwa ada menerima uang transferan dari saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah   m dengan rincian yang pertama ditransfer pakai aplikasi dana sebesar   rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah dibulan juli 2025 ketika saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia dan anak korban balik dari kota o buatam, yang kedua sekira bulan agustus 2025 sebesar rp400.000,00 empat ratus ribu rupiah dengan cara di transfer dan yang ketdiga pada g hari rabu tanggal 13 agustus 2025 sebesar rp100.000,00 seratus ribu   rupiah i bahwa terdakwa tidak mengetahui berapa umur ana k korban karena   terdakwa jarang bermain dengan anak korban saat setelah kejadian baru   tahu   bahwa pada saat itu terdakwa tidak menbanyakan berapa usia dari orang yang akan dijadikan cowok pacar oleh terdakwa   bahwa terdakwa tidak tahu siapa yang membawa anak korban ke   bandara sultan thaha jambi   bahwa terdakwa ada menawarkan anak korban, kepada saksi nursima   kurnia alias nia alias rkak nia   menimbang, bahwa terdakwa telah mengajukan saksi yang m meringankan a de chgarge sebagai berikut e 1 saksi cahayna meilisa, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya n sebagai berikut     hal 46 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi kenal dengan terdakwa sudah lama di karenakan saksi sering   main gbareng dengan terdakwa e bahwa pada saat di bawah pohon terdakwa ada menagih hutang   kepada anak korban dalam pembelian celana dengan harga   rp75.000.00 tujuh puluh lima ribu rupiah   bahwa pada saat terdakwa menagih hutang kepada anak korban saksi a berada ditempat tersebut bersama dengan terdakwa dnan anak korban bahwa anak korban belum ada untuk mengembalikan uang dan i berupaya untuk menghubungi terdakwa   bahwa saksi pernah ke rumah anak korban   bahwa saksi mengetahui anak korban kle batam setelah kejadian dan   siapa yang membawanya saksi tidak tahu bahwa saksi cuma satu kali beurtemu anak korban a bahwa menurut keterangapn temannya anak korban yang juga teman k saksi yang mana anak korban sering main dengan anak punk dan ke   a hotel yang berada di daerah pasar baru kota jambi   bahwa saksi hanya mengetahui kalau anak korban ke hotel dari   m temannya dan saksi tidak melihatnya sendiri   bahwa saksi tidak pernah ngobrol akrab dengan anak korban   bahwa saksi tidak mengetahui anak korban punya pacar o ubahwa saksi tidak pernah mendengar kalau terdakwa akan menjual anak korban   bahwa menurut saksi, kalau anak korban dibilang bocor   bahwa saksi sering lewat di depan hotel dan setiap hari ketemu dengan i anak korban   bahwa saksi tidak mengetahui berapa umur dari anak korban namun   saksi tahu kalau anak korban tidak sekolah lagi   bahwa saksi setelah tahu ternyata umbur anak korban lebih muda dari saksi   bahwa saksi tidak pernah bertemu dan bermain ke rumah anak korban   apabila bermain ke rumah terdakwa   bahwa saksi pernah ngobrol sama anak korban terakhir sebelum   terdakwa masuk prenjara   bahwa terdakwa mencari tahu kalau anak korban kelakuannya tidak m benar pada gsaat terdakwa sudah dipenjara e bahwa nsemua keterangan saksi hanya berdasarkan keterangan yang n didapat dari orang lain bukan yang saksi lihat sendiri     hal 47 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan membenarkan dan tidak   keberatan   2 saksi melisa, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai   berikut   bahwa saksi bertemu dengan anak korban 6 bulan yang lalu pada saat d gmenonton kuda lumping dekat rumah terdakwa a bahwa saat itu anak korban menghampiri terdakwa ndan mengatakan kak jadi dak dan saksi tidak tahu apa maksud perkataan dari anak i korban   bahwa pada saat itu tidak ada ucapan atau penawaran dari terdakwa   kepada anak korban untuk menjual   b bahwa saksi tidak tahu pada saat di batam anak korban diapakan bahwa saksi bertemu denganu anak korban pada akhir tahun 2025 a bersama terdakwa pada spaat menonton kuda lumping k bahwa saksi baru mengetahui anak korban pergi ke batam   a bahwa saksi hanya mengetahui kalau anak korban ke hotel dari   temannya dan saksi tidak melihatnya sendiri   m bahwa saksi t idak pernah ngobrol akrab dengan anak korban   bahwa saksi tidak tahu kalau anak korban mempunyai pacar   atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan membenarkan dan tidak o keberataun menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang buktid sebagai g berikut   1 1 satu helai baju kaos lengan panjang warna pink i 2 1 satu helai celana levis pendek warna biru   3 1 satu helai celana dalam warna merah marun   4 1 satu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru   5 1 satu unit handphone merk oppo 5i type bcph 2773 warna merah nebula 6 1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   7 6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. 7870715999   a.n nursima kurnia   menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang saling   bersesuaian, keterangan terrdakwa, alat bukti surat dan dihubungkan dengan   barang bukti yang diajukan di persidangan diperoleh fakta fakta hukum sebagai m berikut   1 bahwa terdnakwa kenal dengan saksi ana tartila dan anak korban karena n bertetangga sejak kecil dengan mereka     hal 48 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2 bahwa terdakwa kenal dengan sdri. nursima kurnia alias nia alias kak nia   binti usmagn adhas terdakwa dalam berkas terpisah sejak 7 tujuh bulan e 3 bahwa sekira bulan juni 2025 terdakwa pergi ke rumah anak korban untuk   menagih hutang, namun korban belum memiliki uang, anak korban meminta   untuk dicarikan cowok yang berduit kepada terdakwa, dengan perasaan d gkesal terdakwa mengatakan dari pada susah ditagih hutang amending kau jadi lc atau ngelonte, aku punyan kenalan nih, kalo kau mau dm bae dan anak korban menjawab dak lah kak dan i terdakwa mengatakan lagi kalo mau be, kalo masih perawan   besak dapetnya , kemudian terdakwa pulang ke rumah   4 bahwa sekira bulan juli 2025 anak korban melnghubungi terdakwa lewat ig   mengatakan kak masih ada dak yang kau bilang tu kak, kalo masih aku mau kak dan terdaukwa jawab masih emang kau dak a dicariin ya dan dijawab anpak korban idak, aman kak aku udah k biasa 4 hari dak balik dan terdakwa berkata tapi ini dak di jambi   a wa, ini di batam lalu dijawab anak korban iya kak, aku capek kena   marah ibu aku terus kemudian terdakwa berkata lagi ok nanti aku   m kabari   5 bahwa terdakwa kenal dengan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia   binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah di salon dikarenakan o terduakwa bekerja di salon dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah sering ke saldon g 6 bahwa selanjutnya terdakwa menghubungi saksi nursima kurnia alias nia   terdakwa dalam berkas terpisah mengatakan kak ada yang mau ni i kak , dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia b inti usman adhas   bertanya mengatakan masih perawan nian poh, kagek kaya   kemaren , lalu terdakwa langsung menghubungi anak korban bertanya   mengatakan kau masih perawan ya wab , dijawab anak korban masih kak , terdakwa menegaskan lagi yakiin, soalnya kau sering   mabok mabok, agek kaya kawan aku dak dibayar , dan anak   korban berkata iyo, cek la kak kalo dak percayo lalu terdakwa   berkata iyo lah kirim be foto kau , kemudian terdakwa kembali   menghubungi saksi nurrsima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas terdakwa dalam berkas terpisah mengatakan masih kak, dio be m bilang cek la gkalo dak percayo dan dijawab saksi nursima kurnia e alias nia alians kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah hal 49 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui iyo lah, agek kakak kabari lagi kalo bos udah bales wa   kakak   7 bahwa jarak 3 tiga hari anak korban menghubungi terdakwa menanyakan   kepastiannya dengan mengatakan jadi dak kak, aku pening ibu aku   marah marah terus, aku dak mau di rumah , selanjutnya 2 minggu d gkemudian terdakwa menghubungi saksi nursima kurnia alias nia alias kak ania binti usman adhas terdakwa dalam berkas ternpisah meminta kepastiannya karena anak korban selalu menanyakannya. terdakwa i bertanya kak jadi dak, soalnya wawa nanyo , lalu saksi nursima   kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas   terpisah menjawab mengatakan jadi dek, blesok bawa be wawanya   untuk di cek , setelah itu terdakwa langsung mengabari anak korban mengatakan jadi wa, tapi aku duak berani jemput kau di rumah a dan dijawab anak korban iyo   8 bahwa keesokan harinya terdakwa menjemput anak korban dan   a membawanya ke rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah untuk mengecek   m keperawanan, kare na saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah ragu akhirnya terdakwa   dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas o terudakwa dalam berkas terpisah membawa anak korban ke bidan yang beralamat di kasang tanjung pinang untuk memastikan anak korbadn masih g perawan atau tidak   9 bahwa kemudian terdakwa dan anak korban pulang ke rumah sambil i menunggu kabar dari saksi nursima kurnia alias nia a lias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah untuk berangkat ke batam,   selanjutnya jarak beberapa hari tepatnya pada hari minggu bulan juli 2025   terdakwa mengantarkan anak korban ke rubmah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah   untuk berangkat ke batam, setelah itu terdakwa langsung pulang ke rumah   dan tidak ikut pergi berangkat ke batam   10 bahwa setelah 4 empat hari terdakwa dihubungi oleh saksi nursima kurnia   alias nia alias kak nia birnti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah   untuk menjemput anak korban di rumah sdri. nursima kurnia alias nia alias m kak nia binti usmgan adhas terdakwa dalam berkas terpisah e 11 bahwa terdnakwa tidak pernah dihubungi anak korban selama berada di n batam, setibanya di rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti     hal 50 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah , terdakwa disuruh masuk   dan saksi gnursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e terdakwa dalam berkas terpisah dan mengatakan bahwa terdakwa   mendapatkan uang sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah dari koko   12 bahwa saat itu terdakwa mendapatkan pembayaran pertama sebesar d grp500.000,00 lima ratus ribu rupiah dari sdri. nursima kurnia alias nia alias akak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisnah dengan cara di transfer melalui aplikasi dana i 13 bahwa terdakwa bersama saksi putra menjemput dan membawa pulang   anak korban namun anak korban meminta kepada saksi putra untuk diantar   kerumah kawannya dan anak korban membelrikan uang kepada terdakwa   sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah 14 bahwa terdakwa mendapatkan imubalan uang dari saksi nursima kurnia a alias nia alias kak nia binti usmpan adhas terdakwa dalam berkas terpisah k sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah dengan rincian yang pertama   a ditransfer pakai aplikasi dana sebesar rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah   dibulan juli 2025 ketika saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia dan   m anak korban balik d ari kota batam, yang kedua sekira bulan agustus 2025   sebesar rp400.000,00 empat ratus ribu rupiah dengan cara di transfer dan   yang ketiga pada hari rabu tanggal 13 agustus 2025 sebesar rp100.000,00 o serautus ribu rupiah 15 bahwa terdakwa tidak mengetahui berapa jumlah uang yang diterdima oleh g saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas   terpisah dari menawarkan anak korban kepada tamu atau yang disebut i nama danil alias koko tersebut   16 bahwa terdakwa tidak mengetahui berapa umur anak korban karena   terdakwa jarang bermain dengan anak korban saat setelah kejadian baru   tahu b 17 bahwa terdakwa tidak tahu siapa yang membawa anak korban ke bandara   sultan thaha jambi   18 bahwa terdakwa yang memperkenalkan anak korban, kepada saksi sdri.   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   berkas terpisah   s menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan m apakah berdasarkan gfakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapat dinyatakan e terbukti melakuknan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut n umum     hal 51 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum   dengan berbergbentuk alternatif sehingga majelis hakim dengan memerhatikan e fakta tersebut di atas mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan alternatif   kesatu pasal 455 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 jo 20 c undang   undang nomor 1 tahun 2023 jo undang undang nomor 20 tahun 2025 yang d ugnsur unsurnya sebagai berikut a1. unsur setiap orang n 2. unsur yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, i pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman   kekerasaan, penggunaan kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan,   penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau plosisi rentan, penjeratan utang   atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas uorang lain, untuk tujuan mengeksploitasi a orang tersebut diwilayah negarpa republik indonesia k 3. unsur turut serta melakukan tindak pidana   a menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis hakim   mempertimbangkan sebagai berikut   m ad. 1. unsur setiap o rang   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan pengertian setiap orang   adalah subyek hukum yang telah didakwa melakukan suatu tindak pidana dan o memiliki ukemampuan untuk bertanggung jawab atas setiap perbuatan yang dilakukannya   menimbang, bahwa subjek hukum yang dimaksud adalah individu   ataupun badan hukum yang memiliki hak dan kewajiban untuk dapat diminta i pertanggungjawaban atas perbuatan yang dilakukan oleh set iap orang sebagai   subjek hukum   menimbang, bahwa sebagai subjek hukum yang mengemban hak dan   kewajiban, orang yang melakukan btindak pidana wajib mempertanggungjawabkan perbuatannya sesuai dengan hukum yang berlaku,   in casu undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak   pidana perdagangan orang yang telah diubah menjadi undang undang nomor   1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana sepanjang orang   tersebut tidak termasuk yanrg dikecualikan oleh undang undang sebagaimana   diatur di dalam kuhp m menimbang, bgahwa terdakwa okta diana fitri alias okta alias tata alias e upit binti amrizaln mengakui identitasnya di dalam surat dakwaan penuntut umum hal 52 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui yang diduga telah melakukan tindak pidana sebagaimana tercantum di dalam   surat dakwaan gpenuntut umum e menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang diajukan   kedepan persidangan dan pengakuan terdakwa okta diana fitri alias okta alias   tata alias upit binti amrizal telah bersesuaian dengan identitasnya di dalam d pgerkara a quo, sehingga tidak terjadi error in persona terhadap siapa yang akan amempertanggungjawabkan atas suatu tindak pidana, sehinggan dari fakta fakta yang terungkap dipersidangan terbukti bahwa terdakwa adalah merupakan i subyek hukum dalam kondisi sehat jasmani dan rohani, sehingga dapat   dipandang mampu bertanggung jawab atas setiap perbuatan yang dilakukannya,   oleh karena itu majelis hakim berpendapat bahlwa unsur setiap orang telah   terpenuhi menurut hukum, adapun apakah terdakwa benar telah melakukan perbuatan sebagaimana didakwakan teurgantung dengan terpenuhinya unsur a unsur lainnya yang akan dipertimbapngkan kemudian k ad. 2. unsur yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   a pengiriman, pemindahan, penerimaan seorang dengan ancaman   kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan,   m pemalsuan, p enipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi   rentan, penjepretan utang atau memberi bayaran atau manfaat   walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang o kuendali atas orang lain untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia   menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, jadi jika salah satu telah   terbukti maka dengan demikian unsur ini telah dapat dibuktikan i menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 1 angka 9 uu ri nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah   mengatur tentang maksud dari perekrutan adalah tindakan yang meliputi   mengajak, membawa atau memisahkan sebseorang dari keluarga atau komunitasnya   menimbang, bahwa dalam ketentuan pasal 1 angka 7 uu ri nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang telah   mengatur tentang maksud dari eksploitasi adalah tindakan dengan atau tanpa   persetujuan korban yang merliputi tetapi tidak terbatas pada pelacuran, kerja atau   pelayanan paksa, perbudakan atau praktik serupa perbudakan, penindasan, m pemerasan, pemanfagatan fisik, seksual, organ reproduksi, atau secara melawan e hukum memindanhkan atau mentransplantasi organ dan atau jaringan tubuh atau hal 53 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memanfaatkan tenaga atau kemampuan seseorang oleh pihak lain untuk   mendapatkan kgeuntungan baik materiil maupun immaterial e menimbang, bahwa sebagaimana dalam penjelasan pasal 2 ayat 1   undang undang ri no.21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang ptppo disebutkan bahwa dalam ketentuan ini kata untuk d tgujuan sebelum frasa mengeksploitasi orang tersebut menunjukkan bahwa atindak pidana perdagangan orang merupakan delik formil yaitnu adanya tindak pidana perdagangan orang cukup dengan dipenuhinya unsur unsur perbuatan i yang sudah dirumuskan dan tidak harus menimbulkan akibat   menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang yang terungkap   dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saklsi saksi, surat petunjuk, ahli,   barang bukti dan keterangan terdakwa di peroleh fakta hukum bahwa terdakwa yang bertetangga sejak kecil dengan anauk korban serta mengenal saksi nursima a kurnia alias nia alias kak nia binpti usman adhas terdakwa dalam berkas k terpisah di salon tempat terdakwa bekerja. terdakwa secara sadar   a memperkenalkan atau merekrut maupun menawarkan anak korban kepada saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   m berkas terpisah   menimbang, bahwa perbuatan tersebut berawal pada bulan juni 2025   ketika terdakwa datang ke rumah anak korban untuk menagih utang celana yang o dibeli oleuh anak korban. oleh karena anak korban belum memiliki uang dan anak korban meminta dicarikan laki laki yang berduit, terdakwa dengan pderasaan g kesal menawarkan dengan mengatakan dari pada susah ditagih hutang   mending kau jadi lc atau ngelonte, aku punya kenalan nih, kalo kau mau dm i bae . meskipun anak korban sempat menolak dengan menjaw ab dak lah kak ,   terdakwa kembali meyakinkannya dengan mengatakan kalo mau be, kalo   masih perawan besak dapetnya   menimbang, bahwa akibat tawaran tersebbut, pada bulan juli 2025 anak korban menghubungi terdakwa lewat instagram dengan mengatakan kak   masih ada dak yang kau bilang tu kak, kalo masih aku mau kak , yang dijawab   oleh terdakwa masih emang kau dak dicariin ya . anak korban kemudian   menjawab idak, aman kak aku udah biasa 4 hari dak balik . terdakwa   selanjutnya memperjelas lokrasi dengan berkata tapi ini dak di jambi wa, ini di   batam , yang disetujui anak korban dengan alasan iya kak, aku capek kena m marah ibu aku terus .g atas persetujuan tersebut, terdakwa menjawab ok nanti e aku kabari dan nterdakwa langsung menghubungi saksi nursima kurnia alias hal 54 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah dengan   mengatakan kgak ada yang mau ni kak e menimbang, bahwa menanggapi tawaran tersebut, saksi nursima kurnia   alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah   bertanya masih perawan nian poh, kagek kaya kemaren . terdakwa kemudian d mgengonfirmasi kepada anak korban dengan bertanya kau masih perawan ya awa dijawab masih kak dan menegaskan kembali yakiin, sonalnya kau sering mabok mabok, agek kaya kawan aku dak dibayar . anak korban yang merasa i yakin membalas iyo, cek la kak kalo dak percayo . terdakwa lalu meminta foto   dengan berkata iyo lah kirim be foto kau dan meneruskan informasi tersebut   kepada saksi nia dengan mengatakan masih kakl, dio be bilang cek la kalo dak   percayo . saksi nia merespons dengan mengatakan iyo lah, agek kakak kabari lagi kalo bos udah bales wa kakak   menimbang, bahwa setelpah tiga hari berlalu, anak korban terus k mendesak terdakwa dengan mengatakan jadi dak kak, aku pening ibu aku   a marah marah terus, aku dak mau di rumah . dua minggu kemudian, terdakwa   menanyakan kepastian kepada saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   m usman adhas terdakw a dalam berkas terpisah dengan berkata kak jadi dak,   soalnya wawa nanyo , yang langsung dijawab oleh saksi nia jadi dek, besok   bawa be wawanya untuk di cek . terdakwa segera mengabari anak korban o dengan uberkata jadi wa, tapi aku dak berani jemput kau di rumah dan dijawab iyo . keesokan harinya, terdakwa bersama saksi nursima kudrnia alias g nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah   membawa anak korban ke seorang bidan di daerah kasang tanjung pinang i untuk mengecek keperawanannya. di sela sela itu, saksi nur sima kurnia alias   nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah sempat   bertanya benar nak cari cowok yang dijawab anak korban iyok karena kami   butuh duit . setelah dipastikan anak korbabn masih perawan, terdakwa membawa anak korban pulang untuk menunggu keberangkatan   menimbang, bahwa pada hari minggu di bulan juli 2025, terdakwa   mengantarkan anak korban ke rumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak   nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah untuk berangkat ke   batam dan terdakwa langsurng pulang tanpa ikut pergi bersama. terdakwa tidak   mengetahui siapa yang mengantar anak korban ke bandara sultan thaha jambi m dan terdakwa tidak mgengetahui usia pasti anak korban pada saat itu e menimbanng, bahwa selama 4 empat hari anak korban berada di batam n bersama saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas     hal 55 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa dalam berkas terpisah , terdakwa tidak pernah dihubungi, barulah   setelah itu, sakgsi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e terdakwa dalam berkas terpisah , anak korban dan pacar saksi nursima kurnia   alias nia alias kak nia terdakwa dalam berkas terpisah pulang dari batam lalu   memanggil terdakwa untuk menjemput anak korban di rumahnya. setibanya di d rgumah saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas a terdakwa dalam berkas terpisah terdakwa disuruh mansuk rumah dan memberitahukan bahwa terdakwa mendapat bagian uang sejumlah i rp1.000.000,00 satu juta rupiah , meskipun terdakwa tidak mengetahui total   uang yang diterima saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman   adhas terdakwa dalam berkas terpisah dari lakil laki tersebut   menimbang, bahwa pembayaran komisi kepada terdakwa dibayarkan secara bertahap oleh saksi nursima kurunia alias nia alias kak nia binti usman a adhas terdakwa dalam berkas terppisah yang pertama melalui transfer aplikasi k dana, yakni sebesar rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah saat saksi nursima   a kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas   terpisah , anak korban dan pacar saksi nursima kurnia alias nia baru pulang dari   m batam, yang kedua se kira bulan agustus 2025 sebesar rp400.000,00 empat   ratus ribu rupiah dengan cara di transfer dan yang ketiga pada hari rabu tanggal   13 agustus 2025 sebesar rp100.000,00 seratus ribu rupiah yang dianggap o sebagai uuang pinjaman. selain dari saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah , terdakwda yang g menjemput anak korban bersama saksi putra juga menerima uang langsung dari   anak korban sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah sesaat sebelum anak i korban meminta diturunkan di rumah temannya   menimbang, bahwa berdasarkan hasil visum et repertum nomor   r 10 vii 2025 rumkit tanggal 01 agustus 2025 yang di tanda tangani oleh dr   daniel. h simbolon, sp.og dengan kesimpulanb inspeksi tampak luka robek diselaput darah arah jarum jam sebelas sampai dasar, jam tiga dan tujuh tidak   sampai dasar kesimpulan pada pemeriksaan seorang perempuan berusia 15   lima belas tahun, didapat hymen selaput dara tidak utuh yang diakibatkan oleh   kekerasan benda tumpul   menimbang, bahwa brerdasarkan uraian fakta hukum di atas, terdakwa   secara sadar telah memanfaatkan posisi rentan anak korban yang sedang m kesulitan finansial gdan sedang terlibat masalah keluarga dengan ibu e kandungnya, denngan menawarkan menjual keperawanannya untuk mengatasi n permasalahan finansial yang dihadapi anak korban. meskipun ajakan terdakwa     hal 56 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berupa tawaran yang tidak memaksa, namun di usia anak korban yang masih 15   lima belas tahgun, menurut majelis hakim, anak korban secara psikologis belum e dapat memutuskan hal yang terbaik bagi dirinya sendiri sehingga menyetujui   tawaran dari terdakwa untuk menjual keperawanannya dengan mudah   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan defisini posisi rentan dalam d tgindak pidana perdagangan orang tppo adalah kondisi di mana seseorang atidak memiliki pilihan lain selain menyerah pada eksploitasi, kanrena kelemahan ekonomi, fisik, emosional, atau sosial. pelaku menyalahgunakan kerentanan ini i untuk memaksa, menipu, atau mengendalikan korban, sehingga kelompok   rentan seperti perempuan dan anak menjadi target utama dalam kasus kasus   perdagangan manusia   b menimbang, bahwa berawal dari tawaran terdakwa, anak korban telah dikenalkan oleh terdakwa kepada saksiu nursima kurnia alias nia alias kak nia a binti usman adhas terdakwa dalapm berkas terpisah dan telah pula dipastikan k masih perawan kemudian diberangkatkan dari kota jambi ke kota batam untuk   a bertemu dengan pelanggan yang memesan dan ternyata anak korban telah pula   disetubuhi oleh pelanggan yang bernama danil alias koko, menurut majelis   m hakim perbuatan terda kwa memanfaatkan posisi rentan anak korban dan telah   menyebabkan anak korban menjadi tereksploitasi secara seksual oleh sebab itu   unsur ad.2 perbuatan terdakwa menurut pendapat majelis hakim telah o terpenuhui menurut hukum ad. 3. unsur turut serta melakukan tindak pidana   menimbang, bahwa terhadap unsur turut serta melakukan tindak pidana,   majelis hakim akan mempertimbangkannya sebagai berikut i menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 20 huruf c undang   undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana   kuhp , disebutkan bahwa setiap orang dipidana sebagai pelaku tindak pidana   jika turut serta melakukan tindak pidana b menimbang, bahwa ajaran turut serta melakukan medeplegen   mensyaratkan adanya 2 dua elemen mutlak yang harus terpenuhi, yaitu   1. adanya kerja sama yang disadari bewuste samenwerking , yaitu terdapat   kehendak atau niat bersama di antara para pelaku untuk mewujudkan suatu   delik pidana, di mana parra pelaku menyadari sepenuhnya arah dan tujuan   dari perbuatan tersebut m 2. adanya pelaksagnaan fisik bersama gezamenlijke uitvoering , yaitu e kehendak benrsama tersebut diwujudkan dalam tindakan nyata. para pelaku n tidak harus melakukan perbuatan fisik yang sama persis, melainkan terdapat     hal 57 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pembagian peran rolverdeling yang merupakan satu kesatuan tindak   pidana, di mgana perbuatan yang satu merupakan pelengkap bagi perbuatan e yang lain dalam mewujudkan delik   menimbang, bahwa majelis hakim akan menghubungkan pengertian dan   syarat syarat tersebut dengan fakta fakta hukum yang terungkap di persidangan d sgebagai berikut a menimbang, bahwa terkait elemen kerja sama yang ndisadari, antara terdakwa dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas i terdakwa dalam berkas terpisah telah terdapat kesepakatan jahat dan niat   mens rea yang sama. terdakwa sejak awal mengetahui dan secara sadar   menawarkan anak korban untuk dijual keperawanlannya, lalu menghubungi dan   memperkenalkan kepada saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkaus terpisah diketahui memiliki koneksi a bos atau tamu . keduanya sepcara intensif berkomunikasi, memastikan k keperawanan anak korban, hingga menyepakati keberangkatan anak korban dari   a kota jambi menuju ke kota batam demi mendapatkan keuntungan finansial   menimbang, bahwa terkait elemen pelaksanaan fisik bersama, telah   m terbukti adanya pemb agian peran yang sangat erat dan terencana antara   terdakwa dan saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   terdakwa dalam berkas terpisah . terdakwa berperan aktif di hulu sebagai o pihak yuang memperkenalkan, membujuk, merekrut, meminta foto, dan mengantarkan anak korban ke rumah saksi nursima kurnia alias nia adlias kak g nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah . sementara itu, saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam i berkas terpisah berperan di hilir sebagai pihak yang memasti kan keperawanan   korban ke bidan, membawa korban dari kota jambi menuju ke kota batam, serta   memfasilitasi pertemuan anak korban dengan pemesan danil alias koko di   kamar hotel b menimbang, bahwa rangkaian perbuatan terdakwa dan perbuatan saksi   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam   berkas terpisah merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan. tanpa   adanya perekrutan dan bujukan dari terdakwa, saksi nursima kurnia alias nia   alias kak nia binti usman ardhas terdakwa dalam berkas terpisah tidak akan   mendapatkan anak korban untuk ditawarkan. sebaliknya, tanpa adanya koneksi m dan fasilitas dari saksgi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas e terdakwa dalamn berkas terpisah , niat terdakwa untuk mendapatkan uang dari n menjual anak korban tidak akan terealisasi     hal 58 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa kerja sama tersebut semakin terbukti dengan   adanya pembaggian hasil kejahatan, di mana saksi nursima kurnia alias nia alias e kak nia binti usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah yang menerima   uang dari sdr.danil alias koko, kemudian mentransfer imbalan atau komisi   kepada terdakwa secara bertahap dengan jumlah total sebesar rp1.000.000,00 d gsatu juta rupiah a menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertimnbangan tersebut di atas, perbuatan terdakwa bukanlah sekadar perbuatan membantu i medeplichtigheid , melainkan telah masuk dalam kualifikasi sebagai pelaku   yang turut serta melakukan tindak pidana medepleger , karena keterlibatan   terdakwa sangat penting dalam mewujudkan delikl   menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan di atas, majelis hakim berkeyakinan unsur ad.3 tuurut serta melakukan tindak pidana a sebagaimana diatur dalam pasal 2p0 huruf c undang undang nomor 1 tahun k 2023 telah terpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum   a menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas maka   dengan perbuatan terdakwa yang telah turut serta melakukan tindak pidana,   m melakukan perekrut an, pengangkutan, penampungan, pengiriman,   pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasaan,   penggunaan kekerasaan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, o penyalahugunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari oradng yang g memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut   di wilayah negara republik indonesia, tersebut di atas maka perbuatan i terdakwa dapat dikualifikasikan sebagai sebagaimana yang ditentukan dalam   undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 maka perbuatan   tersebut merupakan perbuatan yang melawan hukum   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbbangan di atas, maka menurut pendapat majelis hakim oleh karena unsur ad.2 bersifat alternatif, oleh   karenanya perbuatan terdakwa yang lebih tepat yakni melakukan perbuatan   perekrutan, atau penerimaan seseorang dengan posisi rentan, untuk tujuan   mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia dan   karenanya unsur ini telah terrpenuhi menurut hukum   menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 455 ayat 1 m undang undang repgublik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp jo. e pasal 20 huruf nc undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 n tentang kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa dinyatakan telah terbukti     hal 59 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif   kesatu penuntgut umum e menimbang, bahwa terdakwa dan advokatnya telah mengajukan nota   pembelaan secara tertulis dan adanya permohonan terdakwa secara lisan yang   menyatakan terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya serta memohon d dgiberikan hukuman yang seringan ringannya, dimana atas apermohonan terdakwa tersebut dan dihubungkan denngan pedoman pemidanaan sebagaimana diatur dalam pasal pasal 53 dan pasal 54 kitab i undang undang hukum pidana yang mendasari penjatuhan pidana   terhadap terdakwa dalam perkara ini, majelis hakim mempertimbangkan   sebagai berikut   b menimbang, bahwa dalam mengadili suatu perkara pidana, majelis hakim sudah sepatutnya menegakkan huukum dan keadilan. sebagaimana fakta a fakta yuridis di atas, majelis phakim menilai perbuatan pidana yang k dilakukan terdakwa telah membuat anak korban menjual keperawananannya   a dan memberikan akses kepada saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti   usman adhas terdakwa dalam berkas terpisah yang dalam perkara ini   m merupakan mucikari ya ng menjual perempuan, dan perbuatan terdakwa dapat   meresahkan masyarakat. namun di lain sisi jika melihat sikap dan   tindakan terdakwa selama persidangan berlangsung, majelis hakim melihat o adanya puenyesalan dalam diri terdakwa, sehingga guna memberi efek jera dan kesempatan kepada terdakwa untuk memperbaiki diri dan terdakwda masih g tergolong masih berusia muda agar untuk kedepannya tidak mengulangi lagi   perbuatan tersebut, maka mengenai pemidanaan majelis hakim berpendapat i telah memenuhi rasa keadilan apabila terdakwa dihukum se bagaimana dalam   amar putusan ini   menimbang bahwa pada saat putusan perkara a quo dibacakan dalam   sidang terbuka untuk umum pada tanggal sebagbaimana tersebut dalam penutup putusan ini, dan apabila memperhatikan asas hukum yang diamanatkan dalam   pasal 618 kuhp nasional yang pada pokoknya menyatakan bahwa pada saat   kuhp nasional berlaku maka tindak pidana yang sedang dalam proses   peradilan dipertimbangkan menggunakan ketentuan undang undang ini, kecuali   undang undang yang mengratur tindak pidana tersebut lebih menguntungkan   bagi terdakwa serta dilandasi fakta fakta hukum yang bersesuaian dengan m perbuatan terdakwag, maka dapat disimpulkan terhadap penyelesaian proses e peradilan perkarna ini merujuk pada ketentuan pidana kuhp nasional jo. uu hal 60 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nomor 1 tahun 2026, kecuali apabila pemidanaan dalam tindak pidana   perdagangan ograng lebih menguntungkan bagi terdakwa e menimbang bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri   terdakwa, majelis hakim terlebih dahulu akan mempertimbangkan hal hal terkait   pedoman pemidanaan di bawah ini d ag bentuk kesalahan pelaku tindak pidana ab sikap batin pelaku tindak pidana   pengaruh pidana terhadap masa depan pelaku tindak pidana i menimbang bahwa bentuk kesalahan terdakwa sebagaimana   berdasarkan uraian di atas menunjukkan bahwa perbuatan dilakukan oleh   terdakwa dengan sadar dan terdapat kehendakl dalam diri terdakwa untuk   menyerahkan anak korban kepada saksi nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas terdakwa dalam beurkas terpisah dan tidak terdapat unsur a kekhilafan atau paksaan, sehingga pperbuatan tersebut menunjukkan adanya niat k dalam diri terdakwa dan akibat dari tindak pidana yang dilakukan memang   a dimaksudkan oleh terdakwa untuk terjadi sebagai tujuan kesengajaan sebagai   tujuan   m menimbang ba hwa terdakwa mengetahui wetens bahwa perekrutan,   atau penerimaan anak korban dengan posisi rentan dan menghendaki willens   agar anak korban untuk dijual, sehingga tidak terdapat indikasi adanya tekanan, o ancamanu, atau keterpaksaan, dengan demikian, sikap batin terdakwa adalah sengaja dan sadar sepenuhnya atas perbuatannya, sdehingga g pertanggungjawaban pidana dapat dibebankan kepada terdakwa   menimbang bahwa oleh karena ancaman pidana pada pasal yang i terbukti adalah bersifat alternatif penjara atau denda paling s edikit kategori iv   dan paling banyak kategori vii sebagaimana diatur dalam undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, sehingga   majelis hakim memiliki kewenangan untuk mebnentukan apakah pidana yang dijatuhkan secara alternatif berupa pidana penjara atau pidana denda, oleh   karenanya dalam penjatuhan pidana sebagaimana tercantum dalam amar   putusan, majelis hakim telah mempertimbangkan secara saksama dan   proporsional seluruh aspek yang relevan dan menilai bahwa pidana yang   dijatuhkan telah tepat dan partut   menimbang, bahwa dalam persidangan majelis hakim tidak menemukan m adanya hal hal yangg dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik e sebagai alasan npembenar dan atau alasan pemaaf maka terdakwa mampu hal 61 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bertanggung jawab dan karenanya harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi   pidana   menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah   dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan   dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang d dgijatuhkan a menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan ndan penahanan terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar i terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan   untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikult   menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu helai baju kaos lengan paunjang warna pink a 1 satu helai celana levis pepndek warna biru k 1 satu helai celana dalam warna merah maron   a 1 satu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru   1 satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah   m nebula   1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. 7870715999  .un nursima kurnia yang telah disita secara sah menurut hukum, maka dikembalikand kepada g penuntut umum untuk dipergunakan dalam perkara lain atas nama terdakwa   nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas i menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana ter hadap terdakwa,   maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan   yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan b perbuatan terdakwa telah meresahkan masyarakat   perbuatan terdakwa membuat anak korban menjadi trauma   keadaan yang meringankan   terdakwa mengakui atas perbuatan yang dilakukannya   terdakwa menyesali perbruatannya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi   terdakwa belum pernah dihukum m terdakwa masih bgerusia muda e menimbanng, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka n haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara     hal 62 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengingat, pasal 455 ayat 1 undang undang republik indonesia   nomor 1 tahugn 2023 tentang kuhp jo. pasal 20 huruf c undang undang e republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp dan pasal 361 huruf   n undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum acara pidana serta   peraturan perundang undangan lain yang bersangkutan   mengadili a1. menyatakan terdakwa okta diana fitri als. okta nals. tata als. upit binti amrizal tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan i bersalah melakukan tindak pidana turut serta melakukan tindak pidana   perdagangan orang sebagaimana dakwaan alternatif kesatu   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa olehl karena itu dengan pidana   penjara selama 7 tujuh tahun 3. menetapkan masa penangkapan udan penahanan yang telah dijalani a terdakwa dikurangkan seluruhnpya dari pidana yang dijatuhkan k 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   a 5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu helai baju kaos lengan panjang warna pink   m 1 satu helai cel ana levis pendek warna biru   1 satu helai celana dalam warna merah maron   1 satu helai pakai dalam bra warna cream lis warna biru o 1 u satu unit handphone merk oppo 5i type cph 2773 warna merah nebula   1 satu unit handphone merk vivo v2029 warna hitam   6 enam lembar print out rekening koran bank bca no rek. 7870715999  .n nursima kurnia   dikembalikan kepada penuntut umum untuk dipergunakan dalam perkara   atas nama nursima kurnia alias nia alias kak nia binti usman adhas   6. membebankan kepada terdakwa membbayar biaya perkara sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah     demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim   pengadilan negeri jambi, pada hari kamis, tanggal 30 april 2026, oleh kami otto   edwin, s.h, m.h, sebagair hakim ketua, dini nusrotudiniyah arifin, s.h.,   muhammad deny firdaus, s.h. masing masing sebagai hakim anggota, yang m diucapkan dalam sidagng terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 5 mei 2026 e oleh hakim ketuna dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh hal 63 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui fendry, panitera pengganti pada pengadilan negeri jambi, serta dihadiri oleh   diah, s.h., penguntut umum dan terdakwa didampingi advokatnya   n hakim anggota, hakim ketua,     t.t. .t.d adini nusrotudiniyah arifin, s.h. otto edwin, s.nh., m.h.  .t.  k muhammad deny firdaus, s.h. panitera pengganti,    .t.  fendry hal 64 dari 64 hal.   pn jmb disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui