nomor 381 k pid 2026 memeriksa perkara tindak pidana pada tingkat kasasi yang dimohonkan oleh d gpenuntut umum pada kejaksaan negeri kotawaringin barat, telah memutus aperkara terdakwa n nama yuliana alias yuli binti suiriansyah h tempat lahir pangkalan bun k umur tanggal lahir 28 tahun 7 juli 1997   jenis kelamin perempuan   b kewarganegaraan indonesia u tempat tinggal jalan gm arsyad, kelurahan baru, kecamatan a arut pselatan, kabupaten kotawaringin barat, k eprovinsi kalimantan tengah atau rt 13 desa   sumber agung, kecamatan pangkalan lada,   i kabupaten kotawaringin barat, provinsi   g kalimantan tengah e agama islam   pekerjaan mengurus rumah tangga   terdakwa tersebut ditangkap pada tanggal 30 mei 2025 d gterdakwa tersebut berada dalam tahanan rumah tahanan negara asejak tanggal 31 mei 2025 sampai dengan sekarang n terdakwa diajukan di depan persidangan pengiadilan negeri hpangkalan bun karena didakwa dengan dakwaan sebag k ai berikut pertama perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 2 ayat 1 undang undalng nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   atau p kedua perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana k dalam pasal 506 kuehp   mahkamah agung terrsebut membaca tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri   kotawaringin bgarat tanggal 6 oktober 2025 sebagai berikut e 1. menyatakan terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkann n bersalah melakukan tindak pidana melakukan perekrutan,   pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau   penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan n akekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeiratan utang atau h memberi bayaran atau manfaat walaupun memkperoleh persetujuan dari a orang yang memegang kendali atas oirang lain, untuk tujuan l mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik indonesia   melanggar pasal 2 ayat 1 undang undang nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   sebagaimana dakwaan alternatif pertama penuntut umum h 2. menjatuhkan pidana terehadap terdakwa yuliana alias yuli binti a suriansyah berurpa pidana penjara selama 6 enam tahun dikurangi   s penahanan sementara yang telah dijalani terdakwa dengan perintah m terdakwa tetgap ditahan dan denda sebesar rp200.000.000,00 dua ratus e juta rupiah dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar,   maka diganti dengan pidana kurungan selama 6 enam bulan   3. menyatakan barang bukti berupa   1 satu unit handphone merek y12 dengan nomor imei 1 68219405 n a9282432, imei 2 862194059282424 dan sn 155253400800050 i uang tunai sebesar rp350.000,00 tiga ratus lima puluh ribu rupiah h yang di sita dari saudari yuliana alias yuli   dirampas untuk negara   m screenshot percakapan pesan whatsapbp antara saudari yuliana alias yuli dengan saudara m. andian nur   screenshot percakapan pesan whatsapp antara saudari yuliana alias   yuli dengan saudari utami ningsi alias mimi   1 satu lembar bukti transfer senilai rp150.000,00 seratus lima puluh   a ribu rupiah dari rekening bank bca ke aplikasi dana dengan nomor membaca putusan pengadilan negeri pangkalan bun nomor 253 n apid.sus 2025 pn pbu tanggal 15 oktober 2025 yang amar lengkapnya sebagai berikut i h1. menyatakan terdakwa yuliana alias yuli bkinti suriansyah telah a terbukti secara sah dan menyakinkan bersalaih melakukan tindak pidana l melakukan perekrutan seseorang dengan memberi bayaran untuk   tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara republik   indonesia sebagaimana dalam dakwaan alternatif kesatu penuntut   umum h 2. menjatuhkan pidana kepeada terdakwa oleh karena itu dengan pidana a penjara selama r3 tiga tahun dan pidana denda sejumlah   s rp200.000.000,00 dua ratus juta rupiah dengan ketentuan apabila m pidana dendga tersebut tidak dibayarkan, maka diganti dengan pidana e kurungan selama 3 tiga bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan agar terdakwa tetap ditahan n a5. menetapkan barang bukti berupa 1 satu buah handphone merek vivo y12 warna biru idengan nomor h imei 862194059282432, imei 286219405928k2424 dan sn 155253 a 400800050   m uang sebesar rp350.000,00 tiga ratus blima puluh ribu rupiah dirampas untuk negara   screenshot percakapan whatsapp antara saudari yuliana dengan   saudara m. andian nur   screenshot percakapan whatsapp antara saudari yuliana dengan   a saudari utami ningsih alias mimi membaca putusan pengadilan tinggi palangkaraya nomor 342 pid. sus 2025 pt plk tanggal 25 november 2025 yang iamar lengkapnya hsebagai berikut   menerima permintaan banding dari penuntut uimum tersebut   membatalkan putusan pengadilan nebgeri pangkalan bun nomor 253 pid.sus 2025 pn pbu tanggal 15 oktober 2025, yang dimintakan   banding tersebut   mengadili sendiri   1. menyatakan terdakwa yuliana alias yuli binti suriansyah   a tersebut di atas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana mucikari   e 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan n pidanna kurungan selama 1 satu tahun 3. umenetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijaolani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa i 1 satu buah handphone merek vivo y12 wa rna biru dengan   nomor imei 862194059282432, imei 2 862194059282424 dan   sn 155253400800050   b uang sebesar rp350.000,00 tiga ratus lima puluh ribu rupiah dirampas untuk negara   screenshot percakapanp whatsapp antara saudari yuliana k dengan saudara m. andian nur   a screenshot percakapan whatsapp antara saudari yuliana   i dengan saudari utami ningsih alias mimi membaca akta permohonan kasasi nomor 98 akta pid.sus 2025 pn h pbu yang dibuat oleh panitera pada pengadilan negkeri pangkalan bun, yang a menerangkan bahwa pada tanggal 1 desember 2i025 penuntut umum pada   kejaksaan negeri kotawaringin barat mbengajukan permohonan kasasi terhadap putusan pengadilan tinggi palangkaraya tersebut   membaca memori kasasi tanggal 11 desember 2025 dari penuntut   umum pada kejaksaan negeri kotawaringin barat sebagai pemohon kasasi,   yang diterima di kepaniteraan pengadilan negeri pangkalan bun pada   tanggal 12 desember 20r25   membaca pula surat surat lain yang bersangkutan m menimbangg bahwa putusan pengadilan tinggi palangkaraya tersebut e telah diberintahukan kepada penuntut umum pada kejaksaan negeri n kotawaringin barat pada tanggal 26 november 2025 dan penuntut umoum u tersebut mengajukan permohonan kasasi pada tanggal 1 desember 2025   serta memori kasasinya telah diterima di kepaniteraan pengadilan negeri   pangkalan bun pada tanggal 12 desember 2025. dengan demikian, i permohonan kasasi beserta dengan alasan alasannya tela h diajukan dalam h tenggang waktu dan dengan cara menurut undang unkdang, oleh karena itu a permohonan kasasi penuntut umum tersebut secara iformal dapat diterima   menimbang bahwa alasan kasasi yanbg diajukan pemohon kasasi penuntut umum dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam berkas   perkara   menimbang bahwa terhadap alasan kasasi yang diajukan pemohon   kasasi penuntut umum tersebut, mahkamah agung berpendapat sebagai   a berikut menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, putusan i judex facti dalam perkara ini tidak bertentangan dengan hukum dan atau h undang undang, maka permohonan kasasi dari pemokhon kasasi penuntut a umum tersebut dinyatakan ditolak   m menimbang bahwa telah terjadi perbbedaan pendapat dissenting opinion dalam musyawarah majelis hakim dan telah diusahakan dengan   sungguh sungguh tetapi tidak tercapai mufakat, maka sesuai dengan   ketentuan pasal 30 ayat 3 undang undang nomor 5 tahun 2004 tentang   mahkamah agung, perbedaan pendapat dissenting opinion dari hakim   a agung prof. dr. surya jaya, s.h., m.hum., dimuat sebagai berikut menimbang bahwa karena terdakwa dipidana, maka dibebani untuk   membayar biaya perkara pada tingkat kasasi   mengingat pasal 506 kuhp, undang undang nomor 8 tahun 1981   tentang hukum acara pidana, undang undang nomor 48 tahun 2009   tentang kekuasaan kehakirman dan undang undang nomor 14 tahun 1985