pid.i.a.3 nomor 938 pid.sus 2025 pn kis pengadilan negeri kisaran yang mengadili perkara pidana dengan d agcara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa   1. nama lengkap mhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin i 2. tempat lahir riau   3. umur tanggal lahir 21 tahun 5 juni 2004   4. jenis kelamin laki laki   b 5. kebangsaan indonesia 6. tempat tinggal jln yos suudarso lk iii rt 000 000 kelurahan a perjuanpgan kecamatan teluk nibung kota tanjung k balai sumatera utara   a 7. agama islam   8. pekerjaan wiraswasta   m terdakwa mhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin ditangkap pada   tanggal 25 september 2025 n terdankwa mhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin ditahan dalam tahanan urutan oleh o 1. penyidik sejak tanggal 25 september 2025 sampai dengan tadnggal 14 g oktober 2025   2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 15 oktober i 2025 sampai dengan tanggal 23 november 2025   3. penuntut umum sejak tanggal 20 november 2025 sampai dengan a tanggal 9 desember 2025   m 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggbal 3 desember 2025 sampai dengan tanggal 1 januari 2026   5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri   sejak tanggal 2 januari 2026 sampai dengan tanggal 2 maret 2026 h 6. hakim pengadilan negeeri perpanjangan pertama oleh ketua a pengadilan tinggi medran sejak tanggal 3 maret 2026 sampai dengan   s tanggal 1 april 2026 m 7. hakim pengagdilan negeri perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan e tinggi medan sejak tanggal 2 april 2026 sampai dengan tanggal 1 mei 2026 dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa di persidangan didampingi khairul abdi silalahi, s.h., m.h.,   dan kawan ka g wan, advokat pada yayasan lembaga bantuan hukum e cakrawala nusantara indonesia ylbh cni yang beralamat di jalan durian   no. 5 lk. iv kelurahan kisaran naga, kecamatan kisaran timur, kabupaten   asahan berdasarkan penetapan penunjukan penasihat hukum nomor d 9g38 pid.sus 2025 pn kis tanggal 15 desember 2025 pengadilan negeri tersebut   setelah membaca i penetapan ketua pengadilan negeri kisaran nomor   938 pid.sus 2025 pn kis tanggal 3 desember 2025 tentang penunjukan   majelis hakim   b penetapan majelis hakim nomor 938 pid.sus 2025 pn kis tanggal 3 desember 2025 tentang penetapan hauri sidang a berkas perkara dan surat suprat lain yang bersangkutan k setelah mendengar keterangan saksi saksi, ahli, terdakwa serta   a memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   m penuntut umum yang p ada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa mhd fadhil al zhahir lubis bin n safarundin bersalah turut serta melakukan tindak pidana membawa wargua negara indonesia keluar wilayah negara republik indonesia denogan maksud untuk dieksploitasi diluar wilayah negara republik indonedsia yang g membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan tindak pidana   perdagangan orang, sebagaimana dalam dakwaan kesatu pasal 4 jo pasal i 10 uu ri no. 21 tahun 2007 tentang tindak pidana perda gangan orang jo   pasal 20 huruf c uu ri no. 1 tahun 2023 tentang kuhp jo uu ri no. 1 a tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   m 2. menyatakan terdakwa mhd fadhibl al zhahir lubis bin safarudin dihukum pidana penjara selama 7 tujuh tahun dengan   dikurangkan selama terdakwa berada dalam masa penangkapan dan   penahanan dengan perintah terdakwa tetap berada dalam tahanan dan h pidana denda sebesar rp e1.000.000.000 satu milyar rupiah , dengan a ketentuan apabila dalamr waktu 30 tiga puluh hari pidana denda tidak   s dibayar, maka harta kekayaan atau pendapatan terdakwa disita dan m dilelang oleh jakgsa untuk melunasi pidana denda yang tidak dibayar, dan e apabila penyitaan dan pelelangan kekayaan atau pendapatan tersebut tidak   cukup atau tidak memungkinkan untuk dilaksankan, pidana denda yang     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti denda   selama 190 g seratus sembilan puluh hari kurungan e 3. menyatakan barang bukti berupa   1. 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin   hyundai 4 selinder d gdirampas untuk negara 2. 1 satu buah handphone merk redmi 110 c warnna hitam a dirampas untuk dimusnahkan i 4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp.   5.000, lima ribu rupiah   setelah mendengar pembelaan terdakwal dan atau penasihat hukum   terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut 1. bahwa unsur perekrutan dalam upasal 4 uu tppo tidak terpenuhi oleh a terdakwa, karena terdakwa sepbagai pekerja biasa yang menerima perintah k kerja bukan sebagai pelaku perekrut atau pengorganisasian kegiatan   a pengiriman pekerja migran   2. bahwa unsur eksploitasi tidak terbukti karena para saksi yang   m merupakan calon p ekerja migran secara sadar dan sukarela memilih untuk   berangkat ke malaysia dengan tujuan bekerja. dengan demikian adanya n keberangnkatan pekerja migran secara non prosedural secara hukum tepat dikuaulifikasikan sebagai pelanggaran administrasi ketenagakerjaan aotau keimigrasian   3. bahwa peran terdakwa hanya sebagai koki kapal tidak memiliki kendali   operasional, tidak tepat diposisikan sebagai pelaku utama i 4. bahwa perkara ini lebih tepat dikualifikasikan seba gai tindak pidana   keimigrasian atau ketenagakerjaan atau pelanggaran terhadap ketentuan a penempatan pekerja migran   m 5. bahwa sikap kooperatif terdakwa merubpakan alasan peringan pidana sebagaimana kuhp tahun 2023   6. bahwa terdakwa menyesal   7. bahwa terdakwa mengakui perbuatannya h 8. bahwa terdakwa bersikape sopan dan belum pernah dihukum a bahwa berdasarkan selururh uraian nota pembelaan ini, memohon kepada   s majelis hakim untuk menjatuhkan putusan sebagai berikut m 1. menyatakan gterdakwa tidak terbukti secara sah dan menyakinkan e melakukan tindak pidana perdagangan orang sebagaimana diatur dalam   pasal 4 juncto pasal 10 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pemberantasan tindak pidana perdagangan orang juncto pasal 20 huruf   m undang un g dang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp juncto undang e undang nomor 1tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   2. membebaskan terdakwa dari segala dakwaan dan tuntutan hukum   vrispraak d agtau apabila majelis hakim berpendapat lain, mohon kiranya   3. menyatakan bahwa perbuatan terdakwa bukan merupakan tindak i pidana perdagangan orang, melainkan lebih tepat dikualifikasikan sebagai   pelanggaran terhadap ketentuan penempatan pekerja migran secara non   prosedural atau tindak pidana lain yang llebih ringan sesuai dengan   ketentuan peraturan perundang undangan yang berlaku 4. mengubah penerapan pasal tuerhadap terdakwa kepada ketentuan a hukum yang lebih ringan dan sepsuai dengan tingkat kesalahan terdakwa k 5. menjatuhkan pidana kepada terdakwa dengan hukuman yang seringan   a ringannya dengan mempertimbangkan peran terdakwa yang terbatas hanya   sebagai pekerja koki kapal , bukan pelaku utama   m 6. menjatuhkan p idana yang berorientasi pada pembinaan dan rehabilitasi   sosial sebagaimana prinsip pemidanaan dalam kuhp tahun 2023 n 7. menentapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terduakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan o 8. memerintahkan agar barang bukti berupa   1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt.3 bermesian   hyundai 4 silinder i 1 satu unit handphone merek redmi 10 c wa rna hitam   ditentukan statusnya sebagaimana mestinya menurut hukum a 9. membebankan biaya perkara kepada negarai, atau setidak tidaknya   kepada terdakwa dengan biaya yang seringabn ringannya setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan   terdakwa dan atau penasihat hukum terdakwa yang pada pokoknya sebagai   berikut h penuntut umum telah meneghadirkan alat bukti yang saling bersesuaian a saat persidangan, dan alat brukti tersebut telah menghasilkan fakta hukum yang   s mendukung pembuktian unsur demi unsur pasal 4 jo pasal 10 uu ri no. 21 m tahun 2007 tentang tgindak pidana perdagangan orang jo pasal 20 huruf c uu e ri no. 1 tahun 2023 tentang kuhp jo uu ri nomor 1 tahuun 2026 tentang   penyesuaian pidana sehingga adalah tidak berdasar apabila penasihat hukum     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui meminta majelis hakim untuk membebaskan terdakwa atau setidak tidaknya   melepaskan te g rdakwa e selanjutnya dengan pendapat tersebut, kami mohon kepada majelis   hakim berkenan memutus   1. menolak dan tidak dapat menerima nota pembelaan pledoi terdakwa d gmhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin yang disampaikan pada persidangan hari senin tanggal 30 maret 2026   2. menyatakan surat tuntutan nomor pdm 3583 kisar eku.2 11 2025 i telah mempertimbangkan pertimbangan hukum yang diambil dari fakta fakta   hukum yang terungkap dalam persidangan baik dari keterangan saksi saksi,   keterangan ahli, surat dan keterangan terdalkwa yang didukung dengan   barang bukti serta menyatakan penuntut umum tetap pada tuntutan setelah mendengar tanggapanu terdakwa dan atau penasihat hukum a terdakwa terhadap tanggapan ppenuntut umum yang pada pokoknya k menyatakan tetap pada pembelaannya   a menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut   umum didakwa berdasarkan surat dakwaan nomor register perkara   m pdm 3583 kisar eku.2 11 2025 tanggal 20 november 2025 sebagai berikut   kesatu n bahwna terdakwa bersama sama dengan piyan dpo pada hari rabu tanggal u24 september 2025 atau setidak tidaknya pada suatu waktu daolam bulan september tahun 2025 bertempat di wilayah perairan tanjung bdalai kab g asahan propinsi sumatera utara atau setidak tidaknya pada suatu tempat yang   masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kisaran, yang i melakukan, yang menyuruh melakukan dan yang turut s erta melakukan   tindak pidana membawa warga negara indonesia keluar wilayah negara a republik indonesia dengan maksud untuk dieksiploitasi diluar wilayah   negara republik indonesia yang membantub atau melakukan percobaan untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang , perbuatan tersebut   dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut   bermula saksi ahmad fauzi bin ahwani alm bersama dengan saksi h faisal bin arpin memperoleh einformasi dari masayarakat bahwa kapal pmi a pekerja migran ilegal arkan berangkat dari silo baru, kec. silau laut, kab.   s asahan, sumatera utara menuju negara malaysia. kemudian tim kp. lory m 3018 melaksanakgan penyelidikan di pintu muara sungai silo baru, kec. e silau laut, kab. asahan, sumatera utara. sekitar pukul 02.20 wib tim kp.   lory 3018 melihat adanya pergerakan kapal yang dicurigai tersebut di     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sungai silo baru, kec. silau laut, kab. asahan, sumatera utara.   selanjutnya g pada pukul 02.25 komandan kp. lory 3018 menerima e informasi dari tim kp. lory 3018 bahwa kapal yang membawa pmi   pekerja migran ilegal tersebut sudah berangkat dari silo laut, kec. silau   baru, kab. asahan, sumatera utara. pada pukul 03.00 wib kp. lory 3018 d gtolak dari dermaga panton bagan asahan menuju posisi kapal yang terduga membawa pmi. pada pukul 04.55 wib kp. lory 3018 ynang menyalakan a lampu rotator dan memberikan peringatan menggunakan lampu sorot ke i kapal yang diduga membawa pmi pekerja migran ilegal lalu 2 abk kapal   terduga melompat ke laut. kp. lory 3018 sempat melakukan pencarian   tetapi tidak ditemukan. pada sekitar pukul 06.2l0 wib pada posisi 3 06 .799   n 99 50 .230 e kp. lory 3018 melakukan pemeriksaan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikuan diperairan tanjung balai asahan, a setelah dilakukan pemeriksaapn, ditemukan 29 orang tki ilegal tanpa k dokumen 9 kewarganegaraan bangladesh, 19 kewarganegaraan   a indonesia, 1 bayi dan 1 terdakwa selaku tekong kapal yang akan   berangkat ke malaysia. selanjutnya kp. lory 3018 melakukan pengawalan   m terhadap kapal ta npa nama tersebut beserta penumpang ke dermaga   panton bagan asahan. pada pukul 09.00 wib kp. lory 3018 tiba dan n sandar dni dermaga panton bagan asahan bersama kapal pembawa pmi pekuerja migran ilegal . selanjutnya sekira pukul pukul 13.30 woib mendapatkan informasi tentang penemuan jenazah pria tanpa didentitas g yang merupakan abk membawa pmi pekerja migran ilegal tersebut.   selanjutnya pada pukul 14.40 wib jenazah tersebut dievakuasi bersama i tim sar, angkatan laut, beserta warga di dermaga panto n bagan asahan,   kec. tanjung balai, kab. asahan, sumatera utara. selanjutnya terdakwa a beserta barang bukti di amankan dan dibawa kie kp. lorry 3018 guna   proses penyelidikan lebih lanjut. b bahwa perahu yang dipergunakan sebagai sarana pengangkutan   dan atau untuk membawa para calon imigran ke malaysia secara illegal   non procedural dan tugas terdakwa di atas perahu untuk membantu h proses penjemputan, mengaerahkan para calon pekerja migran untuk a menaiki perahu dan mrenata duduk para calon pekerja berikut dengan   s barang barangnya dan terdakwa akan diberikan upah rp. 1.000.000, m dalam sekali jalang membawa para pekerja migran ke malaysia. e berdasarkan keterangan saksi rizky andrean situmorang bin taharudin   situmorang, saksi m. reifan al kahfi bin jamaludin dan saksi lasahira     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa yang menjemput saksi saksi dan calon pekerja migran   lainnya da   terdakwa yang mengatur posisi duduk pekerja migran saat e menaikki ke perahu   berdasarkan keterangan ahli tppo yakni dr edi yunara, sh. mhum   menerangkan berdasarkan uraian normatif dan fakta hukum yang ada dapat d gdisimpulkan bahwa a perbuatan tersangka bersama pihak lain telah nmemenuhi unsur tindak pidana perdagangan orang pada tahap percobaan dan i permufakatan jahat, sebagaimana diatur dalam pasal 4 jo pasal 10 uu   no. 21 tahun 2007.   unsur proses, cara, dan tujuanl eksploitasi telah terpenuhi   secara yuridis, walaupun eksploitasi belum terjadi secara nyata karena prosesnya telah digagalkan olehu aparat penegak hukum. a tersangka dapat dipmintai pertanggungjawaban sebagai pelaku k turut serta dalam tindak pidana perdagangan orang, sesuai dengan   a ketentuan pasal 55 kuhp.   bahwa perbuatan terdakwa telah memenuhi unsur unsur tindak pidana   m perdagangan orang sebagaimana diatur dalam pasal 2 jo pasal 4 dan pasal   10 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak n pidana pnerdagangan orang tppo . dalam undang undang ini, unsur pokouk tppo terdiri dari unsur perbuatan proses , unsur cara means , odan unsur tujuan eksploitasi .   1 unsur perbuatan proses   unsur ini meliputi perekrutan, pengangkutan, penampungan, i pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang .   2 unsur cara means a unsur ini mencakup cara cara seperti peniipuan, penyalahgunaan   kekuasaan atau posisi rentan, penjerabtan utang, maupun pemberian bayaran atau manfaat..   3 unsur tujuan eksploitasi .   eksploitasi dalam uu tppo tidak hanya mencakup eksploitasi seksual, h tetapi juga eksploitasi tenaega kerja, kerja paksa, atau kondisi kerja yang a tidak manusiawi.     berdasarkan analisis di atas, ketiga unsur utama tindak pidana m perdagangang orang telah terpenuhi secara yuridis. walaupun para calon e pekerja bersedia berangkat secara sukarela, persetujuan korban tidak   menghapus unsur pidana tppo apabila terdapat cara dan tujuan yang     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bersifat melawan hukum atau eksploitatif, sesuai prinsip yang diatur   dalam   rotokol palermo dan diadopsi dalam uu no. 21 tahun 2007. e dengan demikian, dalam pandangan ahli, perbuatan pihak yang   mengatur dan memfasilitasi keberangkatan para calon pekerja ke   malaysia secara ilegal, termasuk pihak yang memberikan arahan, d gmenampung, dan mengirim, telah memenuhi unsur tindak pidana perdagangan orang, dan dapat dipertanggungjawabkann secara pidana a berdasarkan pasal 4 jo pasal 10 uu no. 21 tahun 2007 tentang tppo i serta ketentuan penyertaan pasal 55 kuhp.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 4 jo pasal 10 uu ri no. 21 tahun l2007 tentang tindak pidana   perdagangan orang jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp. atau   kedua   bahwa terdakwa bersama sama dengan piyan dpo pada hari rabu tanggal   a 24 september 2025 atau setidak tidaknya pada suatu waktu dalam bulan   september tahun 2025 bertempat di wilayah perairan tanjung balai kab   m asahan propinsi suma tera utara atau setidak tidaknya pada suatu tempat yang   masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kisaran, yang n melakukan, nyang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan tindak upidana melaksanakan penempatan pekerja migran indoneosia sebagaimana dimaksud dalam pasal 69 orang perseorangan ddilarang g melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia , perbuatan tersebut   dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut i bermula saksi ahmad fauzi bin ahwani alm bersa ma dengan saksi   faisal bin arpin memperoleh informasi dari masayarakat bahwa kapal pmi a pekerja migran ilegal akan berangkat dari silo bairu, kec. silau laut, kab.   asahan, sumatera utara menuju negara mablaysia. kemudian tim kp. lory 3018 melaksanakan penyelidikan di pintu muara sungai silo baru, kec.   silau laut, kab. asahan, sumatera utara. sekitar pukul 02.20 wib tim kp.   lory 3018 melihat adanya pergerakan kapal yang dicurigai tersebut di h sungai silo baru, kec. sileau laut, kab. asahan, sumatera utara. a selanjutnya pada pukurl 02.25 komandan kp. lory 3018 menerima   s informasi dari tim kp. lory 3018 bahwa kapal yang membawa pmi m pekerja migran iglegal tersebut sudah berangkat dari silo laut, kec. silau e baru, kab. asahan, sumatera utara. pada pukul 03.00 wib kp. lory 3018   tolak dari dermaga panton bagan asahan menuju posisi kapal yang terduga     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membawa pmi. pada pukul 04.55 wib kp. lory 3018 yang menyalakan   lampu rota g tor dan memberikan peringatan menggunakan lampu sorot ke e kapal yang diduga membawa pmi pekerja migran ilegal lalu 2 abk kapal   terduga melompat ke laut. kp. lory 3018 sempat melakukan pencarian   tetapi tidak ditemukan. pada sekitar pukul 06.20 wib pada posisi 3 06 .799 d gn 99 50 .230 e kp. lory 3018 melakukan pemeriksaan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan diperairan tanjungn balai asahan, a setelah dilakukan pemeriksaan, ditemukan 29 orang tki ilegal tanpa i dokumen 9 kewarganegaraan bangladesh, 19 kewarganegaraan   indonesia, 1 bayi dan 1 terdakwa selaku tekong kapal yang akan   berangkat ke malaysia. selanjutnya kp. lory l3018 melakukan pengawalan   terhadap kapal tanpa nama tersebut beserta penumpang ke dermaga panton bagan asahan. pada pukuul 09.00 wib kp. lory 3018 tiba dan a sandar di dermaga panton bapgan asahan bersama kapal pembawa pmi k pekerja migran ilegal . selanjutnya sekira pukul pukul 13.30 wib   a mendapatkan informasi tentang penemuan jenazah pria tanpa identitas   yang merupakan abk membawa pmi pekerja migran ilegal tersebut.   m selanjutnya pada p ukul 14.40 wib jenazah tersebut dievakuasi bersama   tim sar, angkatan laut, beserta warga di dermaga panton bagan asahan, n kec. tannjung balai, kab. asahan, sumatera utara. selanjutnya terdakwa beseurta barang bukti di amankan dan dibawa ke kp. lorry 3018 gouna proses penyelidikan lebih lanjut.   bahwa perahu yang dipergunakan sebagai sarana pengangkutan   dan atau untuk membawa para calon imigran ke malaysia secara illegal i non procedural dan tugas terdakwa di atas perahu untuk membantu   proses penjemputan, mengarahkan para calon pekerja migran untuk a menaiki perahu dan menata duduk para calon ipekerja berikut dengan   barang barangnya dan terdakwa akan dibberikan upah rp. 1.000.000, dalam sekali jalan membawa para pekerja migran ke malaysia.   berdasarkan keterangan ahli khalida elviera, s.psi selaku asn di   bp3mi sumatera utara selaku ahli badan perlindungan pekerja migran h indonesia bp2mi menerangekan bahwa calon pekerja migran indoensia a wajib mendapatkan perrlindungan sebagaimana dinyatakan dalam uu ri   s no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia dalam m pasal 5 salah satgunya menjelaskan bahwa pekerja migran indonesia wajib e terdaftar dan memiliki nomor kepersertaan dan jaminan sosial. sehingga   pekerja migran indonesia sebelum berangkat wajib mendaftakan diri di     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bpjs ketenagakerjaan sehingga mendapat perlindungan baik sebelum   berangkat, g sedang berada di negara penempatan bahkan sesudah pulang e dari negara penempatan dan perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa telah   melaksanakan proses penempatan pekerja migran indonesia secara   nonprosedural dan bertentangan dengan hukum sebagaimana dimaksud d gdengan pasal 81 jo pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia   adapun terdakwa membawa korban ke malaysia untuk bekerja tidak i memiliki perusahaan penempatan pekerja migran indonesia.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 81 uu ri no. 18 tahun 2017 tenltang perlindungan pekerja   migran jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp. atau   ketiga   bahwa terdakwa bersama sama dengan piyan dpo pada hari rabu   a tanggal 24 september 2025 atau setidak tidaknya pada suatu waktu dalam   bulan september tahun 2025 bertempat di wilayah perairan tanjung balai kab   m asahan propinsi suma tera utara atau setidak tidaknya pada suatu tempat yang   masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kisaran, yang n melakukan, nyang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan tindak puidana yang tidak memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksoud dalam pasal 68 setiap orang dilarang melaksanakan penempatadn yang g tidak memenuhi persyaratan pekerja migran indonesia , perbuatan   tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut i bermula saksi ahmad fauzi bin ahwani alm bersa ma dengan saksi   faisal bin arpin memperoleh informasi dari masayarakat bahwa kapal pmi a pekerja migran ilegal akan berangkat dari silo bairu, kec. silau laut, kab.   asahan, sumatera utara menuju negara mablaysia. kemudian tim kp. lory 3018 melaksanakan penyelidikan di pintu muara sungai silo baru, kec.   silau laut, kab. asahan, sumatera utara. sekitar pukul 02.20 wib tim kp.   lory 3018 melihat adanya pergerakan kapal yang dicurigai tersebut di h sungai silo baru, kec. sileau laut, kab. asahan, sumatera utara. a selanjutnya pada pukurl 02.25 komandan kp. lory 3018 menerima   s informasi dari tim kp. lory 3018 bahwa kapal yang membawa pmi m pekerja migran iglegal tersebut sudah berangkat dari silo laut, kec. silau e baru, kab. asahan, sumatera utara. pada pukul 03.00 wib kp. lory 3018   tolak dari dermaga panton bagan asahan menuju posisi kapal yang terduga     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membawa pmi. pada pukul 04.55 wib kp. lory 3018 yang menyalakan   lampu rota g tor dan memberikan peringatan menggunakan lampu sorot ke e kapal yang diduga membawa pmi pekerja migran ilegal lalu 2 abk kapal   terduga melompat ke laut. kp. lory 3018 sempat melakukan pencarian   tetapi tidak ditemukan. pada sekitar pukul 06.20 wib pada posisi 3 06 .799 d gn 99 50 .230 e kp. lory 3018 melakukan pemeriksaan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan diperairan tanjungn balai asahan, a setelah dilakukan pemeriksaan, ditemukan 29 orang tki ilegal tanpa i dokumen 9 kewarganegaraan bangladesh, 19 kewarganegaraan   indonesia, 1 bayi dan 1 terdakwa selaku tekong kapal yang akan   berangkat ke malaysia. selanjutnya kp. lory l3018 melakukan pengawalan   terhadap kapal tanpa nama tersebut beserta penumpang ke dermaga panton bagan asahan. pada pukuul 09.00 wib kp. lory 3018 tiba dan a sandar di dermaga panton bapgan asahan bersama kapal pembawa pmi k pekerja migran ilegal . selanjutnya sekira pukul pukul 13.30 wib   a mendapatkan informasi tentang penemuan jenazah pria tanpa identitas   yang merupakan abk membawa pmi pekerja migran ilegal tersebut.   m selanjutnya pada p ukul 14.40 wib jenazah tersebut dievakuasi bersama   tim sar, angkatan laut, beserta warga di dermaga panton bagan asahan, n kec. tannjung balai, kab. asahan, sumatera utara. selanjutnya terdakwa beseurta barang bukti di amankan dan dibawa ke kp. lorry 3018 gouna proses penyelidikan lebih lanjut.   bahwa perahu yang dipergunakan sebagai sarana pengangkutan   dan atau untuk membawa para calon imigran ke malaysia secara illegal i non procedural dan tugas terdakwa di atas perahu untuk membantu   proses penjemputan, mengarahkan para calon pekerja migran untuk a menaiki perahu dan menata duduk para calon ipekerja berikut dengan   barang barangnya dan terdakwa akan dibberikan upah rp. 1.000.000, dalam sekali jalan membawa para pekerja migran ke malaysia.   berdasarkan keterangan ahli khalida elviera, s.psi selaku asn di   bp3mi sumatera utara selaku ahli badan perlindungan pekerja migran h indonesia bp2mi menerangekan bahwa calon pekerja migran indoensia a wajib mendapatkan perrlindungan sebagaimana dinyatakan dalam uu ri   s no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia dalam m pasal 5 salah satgunya menjelaskan bahwa pekerja migran indonesia wajib e terdaftar dan memiliki nomor kepersertaan dan jaminan sosial. sehingga   pekerja migran indonesia sebelum berangkat wajib mendaftakan diri di     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bpjs ketenagakerjaan sehingga mendapat perlindungan baik sebelum   berangkat, g sedang berada di negara penempatan bahkan sesudah pulang e dari negara penempatan dan perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa telah   melaksanakan proses penempatan pekerja migran indonesia secara   nonprosedural dan bertentangan dengan hukum sebagaimana dimaksud d gdengan pasal 83 jo pasal 68 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia.   adapun terdakwa membawa korban ke malaysia untuk bekerja tidak i memiliki perusahaan penempatan pekerja migran indonesia.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 83 uu ri no. 18 tahun 2017 tenltang perlindungan pekerja   migran jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp. menimbang bahwa terhadap daukwaan penuntut umum, terdakwa dan a atau penasihat hukum terdakwa tidpak mengajukan keberatan k menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum   a telah mengajukan saksi saksi sebagai berikut   1. saksi ahmad fauzi bin ahwani alm dibawah sumpah pada pokoknya   m menerangkan sebag ai berikut   bahwa saksi kenal dengan terdakwa setelah penangkapan n bahwna saksi dalam keadaan sehat dan mengerti diperiksa di persiduangan terkait dengan perbuatan terdakwa yang hendak membaowa pekerja imigran tanpa dilengkapi dokumen ke malaysia   bahwa saksi bersama rekan saksi yang merupakan anggota kepolisian   subditpatroliair ditpolair korpolairud baharkam polri sebagai batek kp.lory i 3018 melakukan penangkapan terhadap terdakwa pada h ari rabu tanggal   24 september 2025 sekira pukul 06.20 wib di perairan asahan titik koordinat a 3.0698158, 99.8480670 kabupaten asahan provinsii sumatera utara karena   melakukan pengiriman pekerja migran ilegabl pmi non prosedural ke luar negeri yaitu malaysia   bahwa awalnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari   masyarakat bahwa ada kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan yang akan h membawa pmi dari silo barue kecamatan silau laut kabupaten asahan a hendak menuju negara mralaysia. kemudian saksi dan rekan saksi yang   s merupakan anggota kepolisian subditpatroliair ditpolair korpolairud m baharkam polri sebgagai batek kp. lory 3018 melakukan penyelidikan di pintu e muara sungai silo baru, kec. silau laut, kab. asahan, sumatera utara. lalu   sekira pukul 02.20 wib saksi dan rekan saksi melihat adanya pergerakan     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan yang dicurigai tersebut di sungai silo   baru, kec.   ilau laut, kab. asahan, sumatera utara. kemudian pada pukul e 02.25 wib komandan kp. lory 3018 menerima informasi dari tim kp. lory   3018 bahwa kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan terduga membawa pmi   tersebut sudah berangkat dari silo laut, kec. silau baru, kab. asahan, d gsumatera utara, lalu sekira pukul 03.00 wib kp. lory 3018 bertolak dari dermaga panton bagan asahan menuju posisi kapal yang tenrduga membawa a pmi tersebut. selanjutnya sekira pukul 04.55 wib kp. lory 3018 menyalakan i lampu rotator dan memberikan peringatan menggunakan lampu sorot ke   kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan yang diduga membawa pmi, lalu   terlihat 2 dua orang abk kapal tanpa nama glt. 3 jenis kapal ikan pembawa   pmi tersebut melompat ke laut, dan dilakukan pencarian namun tidak menemukan orang yang melompat teursebut. selanjutnya sekira pukul 06.20 a wib pada titik koordinat 3.0698p158, 99.8480670, anggota kepolisian yang k ada kp. lory 3018 melakukan pemeriksaan terhadap kapal tanpa nama gt. 3   a jenis kapal ikan tersebut, dan ditemukan 29 dua puluh sembilan orang   tenaga kerja ilegal tanpa dokumen yang terdiri atas 9 sembilan orang   m warga negara bang ladesh, 19 sembilan belas warga negara indonesia, 1   satu orang bayi. selain itu ditemukan 1 satu pelaku, yaitu terdakwa selaku n abk. selannjutnya saksi dan rekan saksi yang merupakan batek kp. lory 3018 umelakukan pengawalan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kaopal ikan beserta penumpangnya ke dermaga panton bagan asahan. seldanjutnya g setelah bersandar di panton bagan asahan, saksi dan rekan saksi   mendapat informasi mengenai penemuan jenazah pria tanpa identitas yang i diduga abk dari kapal tanpa nama gt. 3 jenis kap al ikan tersebut.   selanjutnya setelah dilakukan evakuasi terhadap mayat tersebut, terdakwa a dan barang bukti dibawa ke kp. lory 3018 untuk diintierogasi   bahwa terdakwa adalah anak buah kabpal yang diberi upah sejumlah rp1.000.000,00 satu juta rupiah untuk sekali perjalanan, yang dibayar oleh   toke   bahwa 29 dua puluh sembilan orang yang ditemukan di kapal tanpa h nama gt. 3 jenis kapal ikan adealah pekerja illegal yang akan berangkat ke a malaysia dengan tujuan brekerja   s bahwa salah satu dari penumpang kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal m ikan tersebut ada ygang mempunyai paspor namun sudah di blacklist e bahwa penumpang kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut   merupakan tenaga kerja yang direkrut berbagai agen     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa tenaga kerja tersebut berangkat ke malaysia berdasarkan   keinginan se g ndiri, dan masing masing mencari kerja di malaysia e bahwa terdakwa hanya sekedar mengantarkan saja pergi ke malaysia   bahwa kapal yang dijadikan alat transportasi untuk mengangkut tenaga   kerja ilegal tersebut adalah kapal penangkap ikan   bahwa berdasarkan keterangan terdakwa, awak kapal berjumlah 3 tiga orang, yaitu terdakwa, wanca dan belong   bahwa orang yang bernama midun saat ini statusnya dpo, dimana i midun adalah agen pekerja ilegal   bahwa terdakwa direkrut oleh wanca untuk bekerja di kapal tersebut,   dan wanca adalah salah satu awak kapal yangl melompat ke laut pada saat   dilakukan penangkapan bahwa terdakwa dijanjikan akanu diberi upah sejumlah rp1.000.000,00 a satu juta rupiah , namun teprdakwa baru menerima uang sejumlah k rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah   a bahwa salah satu tenaga kerja ilegal atas nama riski saat itu juga   dimintai keterangannya   m bahwa penump ang kapal warga negara bangladesh masuk indonesia   dengan jalur ilegal dengan tujuan akhir australia, namun tidak jadi berangkat n ke australian dan hendak pulang melalui malaysia buahwa kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut tidak oada dokumennya, dan sudah tidak layak digunakan   bahwa keterangan penumpang kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan   tersebut, tujuan para penumpang tersebut hendak bekerja ke malaysia i adalah tanpa paksaan, melainkan atas kemauan sendiri   bahwa awak kapal yang tertangkap hanya terdakwa a bahwa pengakuan terdakwa baru sekali meimberangkatkan tenaga   kerja ilegal b bahwa terdakwa sebenarnya adalah juru masak kapal tanpa nama gt.   3 jenis kapal ikan tersebut, dan berperan pula membantu untuk mengarahkan   barang dan penumpang h bahwa penumpang wargae negara asing semuanya merupakan warga a negara bangladesh     bahwa barang bukti yang ditemukan sebagaimana didalam berkas m perkara   bahwa fungsi handphone yang ditemukan sebagai barang bukti adalah   komunikasi antar pengurus     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut tidak   mempunyai g izin untuk memberangkatkan penumpang e bahwa terdakwa baru satu kali ikut memberangkatkan tenaga kerja   ilegal ke malaysia, dan terdakwa mengetahui penumpang yang dibawa   adalah tenaga kerja ilegal   bahwa terdakwa merupakan pekerja di kapal tersebut bahwa posisi terdakwa saat ditangkap berada di atas knapal a bahwa saat dilakukan penangkapan, kapal tanpa nama gt. 3 jenis i kapal ikan tersebut dalam posisi berhenti karena ada kerusakan   bahwa saat saksi dan rekan saksi melakukan pemeriksaan terhadap   kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan terslebut, saksi dan rekan saksi   dilengkapi dengan surat perintah terhadap keterangan saksi, terdakwa muemberikan pendapat tidak keberatan a 2. saksi faisal bin arpin dibapwah sumpah pada pokoknya menerangkan k sebagai berikut   a bahwa saksi kenal dengan terdakwa setelah penangkapan   bahwa saksi dalam keadaan sehat dan mengerti diperiksa di   m persidangan terkait dengan perbuatan terdakwa yang hendak membawa   pekerja imigran tanpa dilengkapi dokumen ke malaysia n bahwna saksi bersama rekan saksi yang merupakan anggota kepolisian subdiutpatroliair ditpolair korpolairud baharkam polri sebagai batek kp.loory 3018 melakukan penangkapan terhadap terdakwa pada hari rabud tanggal g 24 september 2025 sekira pukul 06.20 wib di perairan asahan titik koordinat   3.0698158, 99.8480670 kabupaten asahan provinsi sumatera utara karena i melakukan pengiriman pekerja migran ilegal pmi non p rosedural ke luar   negeri yaitu malaysia a bahwa awalnya saksi dan rekan saksi miendapat informasi dari   masyarakat bahwa ada kapal tanpa nama gbt. 3 jenis kapal ikan yang akan membawa pmi dari silo baru kecamatan silau laut kabupaten asahan   hendak menuju negara malaysia. kemudian saksi dan rekan saksi yang   merupakan anggota kepolisian subditpatroliair ditpolair korpolairud h baharkam polri sebagai batek kep. lory 3018 melakukan penyelidikan di pintu a muara sungai silo baru, krec. silau laut, kab. asahan, sumatera utara. lalu   s sekira pukul 02.20 wib saksi dan rekan saksi melihat adanya pergerakan m kapal tanpa nama ggt. 3 jenis kapal ikan yang dicurigai tersebut di sungai silo e baru, kec. silau laut, kab. asahan, sumatera utara. kemudian pada pukul   02.25 wib komandan kp. lory 3018 menerima informasi dari tim kp. lory     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3018 bahwa kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan terduga membawa pmi   tersebut sud g ah berangkat dari silo laut, kec. silau baru, kab. asahan, e sumatera utara, lalu sekira pukul 03.00 wib kp. lory 3018 bertolak dari   dermaga panton bagan asahan menuju posisi kapal yang terduga membawa   pmi tersebut. selanjutnya sekira pukul 04.55 wib kp. lory 3018 menyalakan d glampu rotator dan memberikan peringatan menggunakan lampu sorot ke kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan yang diduga memnbawa pmi, lalu a terlihat 2 dua orang abk kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan pembawa i pmi tersebut melompat ke laut, dan dilakukan pencarian namun tidak   menemukan orang yang melompat tersebut. selanjutnya sekira pukul 06.20   wib pada titik koordinat 3.0698158, 99.84806l70, anggota kepolisian yang   ada kp. lory 3018 melakukan pemeriksaan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut, dan ditemuukan 29 dua puluh sembilan orang a tenaga kerja ilegal tanpa dokupmen yang terdiri atas 9 sembilan orang k warga negara bangladesh, 19 sembilan belas warga negara indonesia, 1   a satu orang bayi. selain itu ditemukan 1 satu pelaku, yaitu terdakwa selaku   abk. selanjutnya saksi dan rekan saksi yang merupakan batek kp. lory   m 3018 melakukan pe ngawalan terhadap kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal   ikan beserta penumpangnya ke dermaga panton bagan asahan. selanjutnya n setelah benrsandar di panton bagan asahan, saksi dan rekan saksi menduapat informasi mengenai penemuan jenazah pria tanpa identitas yoang diduga abk dari kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan dtersebut. g selanjutnya setelah dilakukan evakuasi terhadap mayat tersebut, terdakwa   dan barang bukti dibawa ke kp. lory 3018 untuk diinterogasi i bahwa terdakwa adalah anak buah kapal yang dibe ri upah sejumlah   rp1.000.000,00 satu juta rupiah untuk sekali perjalanan, yang dibayar oleh a toke   m bahwa 29 dua puluh sembilan orang byang ditemukan di kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan adalah pekerja illegal yang akan berangkat ke   malaysia dengan tujuan bekerja   bahwa salah satu dari penumpang kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal h ikan tersebut ada yang mempuneyai paspor namun sudah di blacklist a bahwa penumpang rkapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut   s merupakan tenaga kerja yang direkrut berbagai agen m bahwa tenagga kerja tersebut berangkat ke malaysia berdasarkan e keinginan sendiri, dan masing masing mencari kerja di malaysia   bahwa terdakwa hanya sekedar mengantarkan saja pergi ke malaysia     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa kapal yang dijadikan alat transportasi untuk mengangkut tenaga   kerja ilegal   ersebut adalah kapal penangkap ikan e bahwa berdasarkan keterangan terdakwa, awak kapal berjumlah 3   tiga orang, yaitu terdakwa, wanca dan belong   bahwa orang yang bernama midun saat ini statusnya dpo, dimana d gmidun adalah agen pekerja ilegal bahwa terdakwa direkrut oleh wanca untuk bekerja dni kapal tersebut, a dan wanca adalah salah satu awak kapal yang melompat ke laut pada saat i dilakukan penangkapan   bahwa terdakwa dijanjikan akan diberi upah sejumlah rp1.000.000,00   satu juta rupiah , namun terdakwa barul menerima uang sejumlah   rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah bahwa salah satu tenaga kerjua ilegal atas nama riski saat itu juga a dimintai keterangannya   bahwa penumpang kapal warga negara bangladesh masuk indonesia   a dengan jalur ilegal dengan tujuan akhir australia, namun tidak jadi berangkat   ke australia dan hendak pulang melalui malaysia   m bahwa kapal t anpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut tidak ada   dokumennya, dan sudah tidak layak digunakan n bahwna keterangan penumpang kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebuut, tujuan para penumpang tersebut hendak bekerja ke malaoysia adalah tanpa paksaan, melainkan atas kemauan sendiri   bahwa awak kapal yang tertangkap hanya terdakwa   bahwa pengakuan terdakwa baru sekali memberangkatkan tenaga i kerja ilegal   bahwa terdakwa sebenarnya adalah juru masak kapal tanpa nama gt. a 3 jenis kapal ikan tersebut, dan berperan pula membaintu untuk mengarahkan   barang dan penumpang b bahwa penumpang warga negara asing semuanya merupakan warga   negara bangladesh   bahwa barang bukti yang ditemukan sebagaimana didalam berkas h perkara   bahwa fungsi handprhone yang ditemukan sebagai barang bukti adalah   s komunikasi antar pengurus m bahwa kapagl tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut tidak e mempunyai izin untuk memberangkatkan penumpang dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa baru satu kali ikut memberangkatkan tenaga kerja   ilegal ke   alaysia, dan terdakwa mengetahui penumpang yang dibawa e adalah tenaga kerja ilegal   bahwa terdakwa merupakan pekerja di kapal tersebut   bahwa posisi terdakwa saat ditangkap berada di atas kapal   bahwa saat dilakukan penangkapan, kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut dalam posisi berhenti karena ada kerusaknan a bahwa saat saksi dan rekan saksi melakukan pemeriksaan terhadap i kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan tersebut, saksi dan rekan saksi   dilengkapi dengan surat perintah   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikaln pendapat tidak keberatan   3. saksi rizky andrean situmorang bin taharudin situmorang, keterangannya dibacakan di persidanguan pada pokoknya sebagai berikut a bahwa awal mula kronologpis saksi hingga saat ini di amankan oleh k pihak kepolisian    . saksi saat itu berada di malaysia sedang berlibur jalan jalan   pada tanggal 14 oktober 2024 sesuai dengan passport saksi, lalu saksi   m kembali ke indo nesia sekitar pada bulan januari 2025 melalui jalur gelap   tanpa legalitas paspor.  . nlalu saksi mendapat kabar bahwa kakak kandung saksi telah dui amankan oleh pihak kepolisian di malaysia, dikarenakan kakak soaksi melanggar imigrasi, yang dimana kakak saksi sama sekdali tidak g memiliki legalitas penduduk indonesia saat bekerja di malaysia.   c. saat saksi mengetahui bahwa kakak saksi di tahan oleh i kepolisian malaysia, lalu saksi inisitaif membantu kakak saksi dan   saksi langsung menghubungi agen gelap bernama sdri ayu dengan a nomor whatsaapp 0838 9718 4172 yang berlaimat di silaulaut, untuk   saksi dapat akses mudah ke malaysia mbelalui jalur gelap. d. saksi menghubungi sdri ayu dan saksi menanyakan, kapan   ada jadwal keberangkatan dan berapa biayanya lalu oleh sdri. ayu   menjawab ada keberangkatan pada tanggal 24,25 september 2025 itu h ada dan untuk biaya sekalei berangkat rp5.000.000. .  . selanjutnya rsaksi bersama calon pekerja migran yang lain di   s jemput di lahan kosong yang berada di tepi sungai oleh 2 orang pihak m perahu, saksgi tidak mengenal mereka, namun yang saksi ketahui salah e 1 satu nya orang yang saat ini di amakan oleh pihak kepolisian,   kemudian saksi di arahakan untuk menaiki perahu, setelah di atas     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perahu saksi dan 19 sembilan belas pmi dibawa ke dalam palka   perahu g kemudian diatur posisi duduknya oleh sdr. fadil dan 1 abk, e setelah selesai palka perahu ditutup menggunakan terpal agar tidak   dilihat oleh petugas, selanjutnya kapal berangkat dr sungai laut ke   negara malaysia. d gf. pada saat perahu sudah berangkat, lalu perahu jemput orang di tengah laut yaitu orang wna bangladesh yang hendak nikut perahu kami a untuk sama sama berangkat ke malaysia, saat wna bangladesh sudah i menaiki perahu dan perahu sudah jalan kembali, sekitar kurang lebih 5   menit pihak kepolisian datang untuk melakukan pemeriksaan kepada   kami.    . saat pihak kepolisian melakukan pemeriksaan kami semua di perintahkan untuk tiarap, pada suaat kami tiarap, tekong nahkoda dan a kwanca bagian mesin lomppat ke laut karena ketakutan.  . saat pihak kepolisian naik diatas perahu, perahu tersebut   a mengalami kebocoran hingga mesin mati, saat air masuk dan mesin   mati kami semua hamper tenggelam, dan saksi memahami sedikit   m tentang mesin perahu tersebut, saksi lakukan pengurasan air dengan   cara memakai pompa air, lalu saksi hidupkan kembali mesin perahu n tersebnut. iu. setelah itu saksi mengikuti perahu pihak kepolisian hingga soaat ini saksi diamakannya.   bahwa jumlah keseluruhan orang yang berada di perahu sejumlah 31   tiga puluh satu orang, berikut 28 dua puluh delapan orang calon imigran i terdiri dari 19 sembilan belas orang warga negara indonesia dan 9   sembilan orang warga negara asing bangladesh dan 3 tiga orang pihak a kapal yaitu tekong nahkoda , kwanca bagian mesin i, dan koki   bahwa dapat saksi jelaskan bahwa bsaat ini pihak kapal yang di amankan oleh pihak kepolisian hanya 1 satu orang saja yaitu sebagai koki   dan yang 2 dua orang sebagai tekong nahkoda dan kwanca mesin saat   dilakukan pemeriksaan oleh pihak kepolisian mereka melarikan diri dengan h cara lompat ke laut, yang tekoneg nahkoda sudah ditemukan dalam keadaan a meninggal dunia, yang krwanca saya tidak mengetahui saat ini belum di   s temukan apakah masih hidup atau meninggal dunia m bahwa sebelgumnya saksi tidak pernah bertemu sdri ayu selaku agen e gelap, saat itu sdri ayu menghampiri ke rumah saksi sekira pukul 19.00   malam untuk menjemput saksi, dan sdri ayu mengantarkan saksi ke tempat     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui penampungan, yang dimana tempat penampungan tersebut tidak jauh dari   tempat sand g arnya perahu e bahwa benar foto orang tersebut yaitu orang pihak perahu, bahwa   benar orang tersebut yang menjemput saksi dan calon pekerja migran   lainnya, bahwa benar orang tersebut yang megatur posisi duduk pekerja d gmigran saat menaiki ke perahu, bahwa orang tersebut yang masih ada saat ini hingga diamankan oleh pihak kepolisian   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan i 4. saksi m. reifan al kahfi bin jamaludin, keterangannya dibacakan di   persidangan pada pokoknya sebagai berikut   bahwa awal mula kronologis saksi hinglga saat ini di amankan oleh   pihak kepolisian a. pada hari senin tanggalu 22 september 2025 saksi ditawari oleh a ibu saksi untuk bekerja di pmalaysia kamu mau ikut bekerja konstruksi k sama teman ibu di malaysia , lalu saksi menyetujui tawaran ibu saksi   a untuk bekerja konstruksi di malaysia. pada pukul 16.30 wib saksi   berangkat ke penampungan di tanjung balai dan tiba di penampungan   m saksi ditemui o leh tekong bernama sdr. midun   b. pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul n 00.30n wib saksi berangkat dari silau laut menuju malaysia, akan tetapi puada pukul 07.15 wib kapal kami mengalami kebocoran dan kaopal kembali ke silau laut   c. kami stanby di penampungan yang jaraknya agak jauh dari   tempat perahu sandar, untuk menunggu kapal pengganti berangkat ke i malaysia   d. pada hari rabu tanggal 24 september 2025 pukul 02.00 saksi a beserta 7 orang lainnya berangkat menuju siliau laut, setiba di silau   laut kami menunggu kapal yang akanb mengantar kami ke malaysia. lalu pada tanggal 24 september 2025 sekira pukul 04.00 pagi saksi   bersama calon pekerja migran yang lain dijemput di lahan kosong yang   berada di tepi sungai oleh 2 dua orang pihak perahu kemudian saksi h diarahkan untuk menaiki peerahu, setelah di atas perahu saksi dan 19 a sembilan belas cralon pekerja migran dibawa ke palka perahu   s kemudian diatur posisi duduknya oleh orang pihak perahu yang tadi m menjemput sgaksi dan mengarahkan saksi, setelah selesai palka ditutup e menggunakan terpal agar tidak terlihat oleh petugas, selanjutnya kapal   berangkat dari sungai laut ke negara malaysia     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . saksi tidak mengetahui siapa agen yang akan mempekerjakan   saksi   i malaysia, sdr. midun tekong akan memberi kontak agen e tersebut pada saat saksi sampai di malaysia   f. pada saat perahu sudah berangkat, lalu perahu jemput orang di   tengah laut yaitu orang wna bangladesh yang hendak ikut perahu d gkami untuk sama sama berangkat ke malaysia, saat bangladesh sudah menaiki perahu, dan perahu sudah jalan kembali, sekitanr kurang lebih 5 a menit pihak kepolisian datang untuk melakukan pemeriksaan kepada i kami   g. saat perahu kami melaju pihak kepolisian merapat dan   melakukan pemeriksaan kami semua di plerintahkan untuk tiarap, pada   saat kami tiarap, tekong nahkoda dan kwanca bagian mesin lompat ke laut karena ketakutan dan meusin tetap melaju  . saat pihak kepolispian naik diatas perahu, perahu tersebut k mengalami kebocoran hingga mesin mati, saat air masuk dan mesin   a mati kami semua hampir tenggelam, ada salah 1 migran yang bisa   membantu menanggulangi kebocoran dan memperbaiki mesin,   m sehingga kapal kembali normal   i. setelah kapal kembali normal, kami diarahkan untuk mengikuti n pihakn kepolisian untuk diamankan buahwa dapat saksi jelaskan bahwa saat ini pihak kapal yango di amankan oleh pihak kepolisian hanya 1 satu orang saja yaitu sebadgai koki g dan yang 2 dua orang sebagai tekong nahkoda dan kwanca mesin saat   dilakukan pemeriksaan oleh pihak kepolisian mereka melarikan diri dengan i cara lompat ke laut, yang tekong nahkoda sudah ditemuka n dalam keadaan   meninggal dunia, yang kwanca saya tidak mengetahui saat ini belum di a temukan apakah masih hidup atau meninggal dunia   m terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikban pendapat tidak keberatan menimbang bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai   berikut   1. ahli khalida elviera, s.psi, pendapatnya dibacakan di persidangan pada h pokoknya menerangkan sebageai berikut a bahwa calon perkerja migran indoensia wajib mendapatkan   s perlindungan sebagaimana dinyatakan dalam uu r1 no. 18 tahun 2017 m tentang perlindunggan pekerja migran indonesia dalam pasal 5 salah satunya e menjelaskan bahwa pekerja migran indonesia wajib terdaftar dan memiliki   nomor kepersertaan dan jaminan sosial. sehingga pekerja migran     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia sebelum berangkat wajib mendaftakan diri di bpjs   ketenagake g rjaan sehingga mendapat perlindungan baik sebelum berangkat, e sedang berada di negara penempatan bahkan sesudah pulang dari negara   penempatan   bahwa yang dimaksud dengan penempatan pekerja migran indonesia d gsesuai dengan pp ri nomor 59 tahun 2021 tentang pelaksanaan perlindungan pekerja migran indonesia adalah kegiatan npelayanan yang a diberikan kepada calon pekerja migran indonesia dan atau pekerja migran i indonesia dimulai dari sebelum bekerja, selama bekerja, dan setelah   bekerja   bahwa teknis perekrutan oleh p3mi danl langkah langkah cpmi sejak   awal hingga diberangkatkan secara procedural, sebagai berikut legalitas dari p3mi huarus pt bukan cv dengan memiliki a sip3mi surat ijin perusahpaan penempatan pekerja migran indonesia k yang merupakan ijin tertulis dari menteri p3mi memiliki sp2mi surat   a ijin perekrutan pekerja migran indonesia yang diterbitkan oleh bp2mi   sipzmi berlaku nasional dan disampaikan ke p3m1 secara   m daring melalui sisko p2mi sistem komputerisasi pelindungan pekerja   migran indonesia n ndokumen sip2mi ditembuskan oleh pt ke disnaker kab kota yuang berisikan lowongan kerja di luar negeri o bahwa calon pekerja migran indonesia mendaftarkan ddirinya di g disnaker kab kota dan kemudian disnaker mendaftarkan calon pekerja   migran indonesia dengan dokumen lengkap ke sisko p2mi i bahwa penandatanganan surat perjanjian p enempatan kerja   antara pt dengan calon pekerja migran yang disaksikan disnaker kab a kota dinas ketenagakerjaan kab kota menerbiitkan surat rekomendasi   pengurusan paspor calon pekerja migranb indonesia bahwa pelaksanaan medical chek up pekerja migran indonesia   yang di fasilitasi oleh p3mi di tempat sarana kesehatan yang telah   ditentukan oleh pemerintah h bahwa p3mi jugae mengurus terkait dengan perjanjian kerja a antara cpmi denganr pemberi kerja melalui mitra usaha dan kbri kiri   s di negara penempatan m bahwga p3mi membayar asuransi bpjs calon pekerja migran e indonesia p3mi menguruskan visa kerja calon pekerja migran   indonesia ke konsulat negara penempatan     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa apabila dokumen cpmi sudah lengkap, maka p3mi   menga g jukan proses opp orientasi pra pemberangkatan secara e daring melalui sisko p2mi ke bp3mi yang dituju   bahwa bp3mi melakukan verifikasi kemudian menjadwalkan   kegiatan opp dan pelaksanaan opp selama 1 hari   bahwa kemudian pekerja migran indonesia melaksanakan sidik jari dan kemudian, kp2mi menerbitkan surat keterangnan opp dan   pmi elektronik pekerja migran indonesia   bahwa kemudian calon peker k ja migran indonesia diberangkatkan oleh perusahaan penempatan pekerja migran   indonesia   b bahwa dalam uu ri no 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia bahwa yang buerhak melaksanakan dan melakukan a penempatan terhadap pekerja mpigran indonesia diatur dalam pasal 49 yang k terdiri atas   a badan   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia   m perusa haan yang menempatkan pekerja migran indonesia   untuk kepentingan perusahaan sendin n dan selunruh perusahaan penempatan pekerja migran indonesia p3mi haruus memiliki surat ijin perusahaan penempatan pekerja migran indoneosia sip3mi dan juga surat ijin perekrutan pekerja migran indonesia sdip2mi g bahwa berdasarkan uu ri no. 18 tahun 2017 tentang pelindungan   pekerja migran indonesia dalam bagian kedua persyaratan, pasal 5 i menjelaskan setiap pekerja migran indonesia yang aka n bekerja ke luar   negeri harus memenuhi persyaratan a berusia minimal 18 delapan belas tahuin   memiliki kompetensi b sehat jasmani dan rohani   terdaftar dan memiliki nomor kepersertaan dan jaminan social   memiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan h sedangkan dokumen yang eharus dimiliki oleh calon pekerja migran a indonesia di dalam pasarl 13 menerangkan   s surat keterangan status perkawinan m suratg keterangan ijin keluarga diketahui oleh kepala desa atau e lurah   sertifikat kompetensi kerja     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui surat keterangan sehat   g paspor e visa kerja   perjanjian penempatan kerja migran indonesia   perjanjian kerja d gsehingga setiap pelaksana penempatan pengiriman sesuai dengan pasal 49 undang undang no. 18 tahun 2017 harus memastiknan kelengkapan a dokumen dari calon pekerja migran yang akan diberangkatkan sesuai i dengan yang dipersyaratkan   bahwa yang dimaksud dengan perekrutan adalah tindakan yang   meliputi mengajak, mengumpulkan, membawal atau memisahkan seseorang   dari keluarga atau komunitasnya bahwa yang memiliki kewenangan uuntuk merekrut dan menempatkan pmi a adalah perusahaan yang berbpadan hukum dan memiliki izin dari instansi k terkalt berdasarkan pasal 49 pada uu no. 18 tahun 2017   a bahwa tidak ada persyaratan khusus terhadap sarana yang   dipergunakan sebagai alat pengangkutan membawa calon pekerja migran   m indonesia. calon pekerja migran indonesia boleh mempergunakan alat   transportasi darat, laut dan udara untuk sampai ke negara tujuan asalkan n telah memnenuhi dokumen yang lengkap sebagaimana diatur di pasal 5 dan pasaul 13 uu nomor 18 tahun 2017 o bahwa dapat ahli jelaskan, bahwa perbuatan yang dilakukdan oleh g tersangka telah melaksanakan proses penempatan pekerja migran   indonesia secara nonprosedural dan bertentangan dengan hukum i sebagaimana dimaksud dengan pasal 81 jo pasal 69 dan pasal 83 jo   pasal 68 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran a indonesia   m bahwa sesuai dengan pasal 30 uu no. b18 tahun 2017, pekerja migran indonesia tidak dapat dibebani biaya penempatan. selanjutnya diperjelas   pada peraturan bp2m1 nomor 9 tahun 2020 tentang pembebasan biaya   penempatan pekerja migran indonesia pasal 3 ayat 1 pekerja migran h indonesia tidak dapat dibebaeni biaya penempatan. ayat 2 menyatakan a biaya penempatan sebragaimana dimaksud pada ayat 1 berupa tiket   s keberangkatan, tiket pulang, visa kerja, transportasi lokal dari daerah asal m ke tempat keberagngkatan di indonesia, dll e bahwa kemudian pada ayat 3 menjelaskan bahwa biaya penempatan   diberlakukan untuk jenis jabatan yaitu pengurus rumah tangga, pengasuh     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bayi, pengasuh lanjut usia lansia , juru masak, supir keluarga, perawat   taman, pen g gasuh anak, petugas kebersihan, pekerja ladang perkebunan, e dan awak kapal perikanan migran   bahwa dapat ahli jelaskan, bahwa terdakwa sudah termasuk ke dalam   unsur orang perseorangan atau individu yang telah melaksanakan proses d gpenempatan pekerja migran indonesia secara nonprosedural dan bertentangan dengan hukum sebagaimana dimaksud denngan pasal 81 jo a pasal 69 dan pasal 83 jo pasal 68 uu ri nomor 18 tahun 2 i bahwa dapat ahli jelaskan, bahwa terdakwa sudah termasuk ke dalam   unsur orang perseorangan atau individu yang telah melaksanakan proses   penempatan pekerja migran indonesia lsecara nonprosedural dan   bertentangan dengan hukum sebagaimana dimaksud dengan pasal 81 jo pasal 69 dan pasal 83 jo pasal 68u uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang a pelindungan pekerja migran indponesia. berdasarkan pasal 83 dan pasal 81 k uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan migran indonesia,   a perbuatan tersebut dapat dipidana dengan pidana penjara paling lama 10   tahun dengan denda paling banyak sejumlah rp15.000.000.000,00 lima   m belas miliyar rupiah   bahwa kepada para calon pekerja migran indonesia non prosedural n setelah andanya proses hukum terhadap tersangka bp3mi sumatera utara akanu melakukan proses pemulangan cpmi ke daerah asal sesuai denogan peraturan badan pelindungan pekerja migran indonesia bp2mi dnomor 1 g tahun 2024 tentang pelayanan kepulangan pekerja migran indonesia pasal   2 ayat 3 bagian b yaitu calon pekerja migran indonesia yang gagal i berangkat   bahwa berdasarkan fakta tersebut, terdakwa dapat diminta a pertanggungjawabannya secara pidana karena deingan kesadaran penuh   sebelumnya sudah mengetahui perahu byang akan digunakan untuk mengirim pmi ilegal ke negara malaysia dan sebagai pelaksana   penjemputan para calon pekerja migran di tanah kosong desa silau laut   bahkan terdakwa juga telah menerima upah atas perbuatannya tersebut h bahwa tetap dapat dikenaekan pidana karena terlibat dalam penempatan a pmi ilegal yang tidak sresuai dengan pasal 5 uu no. 18 tahun 2017,   s terdakwa telah terbukti melaksanakan proses pra penempatan yang tidak m sesuai dengan mgembawa cpmi yang tidak memiliki dokumen yang lengkap e ke negara malaysia walaupun bukan sebagai pemilik perahu atau nahkoda   atau agen yang menghubungi cpmi tersebut, sehingga terdakwa telah     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui melanggar pasal 81 jo pasal 69 dan pasal 83 jo pasal 68 uu ri nomor 18   taun 22017   terhadap keterangan ahli, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan   2. ahli dr. edi yunara, s.h., m.hum, pendapatnya dibacakan di   persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa ahli bekerja sebagai dosen di fakultas hukum universitas sumatera utara terhitung sejak 1 maret tahun 1986 s.d seknarang 39 tahun a dan sejak tahun 2014 menjadi staf pengajar pada program studi ilmu i hukum s 2 dan program doktor ilmu hukum pada fakultas hukum   universitas sumatera utara pada saat ini menjabat selain dosen staf   pengajar juga menjabat sebagai direktur lemlbaga konsultasi dan bantuan   hukum lkbh fakultas hukum universitas sumatera utara bahwa sebelumnya ahli sudauh pernah diminta keterangan dalam a berbagai perkara pidana di sepjumlah instansi penegak hukum, termasuk k perkara tindak pidana perdagangan orang tppo . secara khusus,   a keterangan ahli dalam perkara tindak pidana perdagangan orang pernah   diberikan pada tahun 2011 trafficking dan illegal logging dan 2015, serta   m yang terbaru pada tahun 2025 di dit reskrim polda sumatera utara   bahwa ahli telah memberikan keterangan ahli sejak tahun 2007 hingga n 2025 dalanm berbagai jenis perkara, di antaranya tindak pidana penghinaan dan ufitnah, pers, pemalsuan, korupsi, penipuan, penggelapan, uu iote, ketenagakerjaan, lingkungan hidup dan kehutanan, serta tindakd pidana g perdagangan orang   bahwa ahli jelaskan pengertian tindak pidana perdagangan orang atau i yang disebut sebagai tppo terdapat di dalam undang u ndang nomor 21   tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang a pasal 1 angka 1 dan 2 yang berisi   m 1 perdagangan orang adablah tindakan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau   penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan   kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, h penyalahgunaan kekuasaaen atau posisi rentan, penjeratan utang atau a memberi bayaran atrau manfaat sehingga memperoleh persetujuan dan   s orang yang memegang kendali atas orang lain tersebut, baik yang m dilakukan dig dalam negara maupun antar negara, untuk tujuan e eksploitasi atau mengakibatkan orang tereksploitasi. dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2 tindak pidana perdagangan orang adalah setiap tindakan atau   serang g kaian tindakan yang memenuhi unsur unsur tindak pidana yang e ditentukan dalam undang undang ini.   dari definisi tersebut, unsur unsur penting dari tppo antara lain   1. tindakan awal seperti perkrutan, pengangkutan atau d gpenampungan 2. cara atau sarana kekerasan, ancamann, penimpuan a penyalahgunaan kekuasaan, dst i 3. tujuan akhir untuk eksploitasi berbagai bentuk, termasuk   eksploitasi seksual, kerja paksa, perdagangan organ tubuh, dan   sebagainya   b artinya tppo bukan sekedar jual beli orang, melainkan mencakup rangkaian tindakan kompleks yanug bertujuan mengeksploitasi korban a secara sistematis   bahwa dapat ahli jelaskan, pasal 4 jo pasal 10 uu no. 21 tahun 2007   a merupakan ketentuan yang mengatur mengenai perbuatan pokok   perdagangan orang beserta pertanggungjawaban pidana bagi pihak pihak   m yang turut serta ata u membantu terjadinya tindak pidana tersebut.   dari ketentuan pasal 4 tersebut, unsur unsur hukumnya dapat dijabarkan n sebagai bnerikut au. subjek hukum pelaku setiap orang, artinya siapapun daopat menjadi pelaku tindak pidana perdagangan orang tanpa memdandang g status atau kedudukannya   b. perbuatannya actus reus melakukan setidaknya salah satu i dari tindakan perdagangan orang yaitu perekrutan , pengangkutan,   penampungan, pengiriman, pemindahan atau penerimaan seseorang  . cara atau sarana dilakukan dengain ancaman kekerasan,   penggunaan kekerasan, penculikabn, penyekapan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang, atau   pemberian bayaran manfaat kepada pihak lain yang memegang kendali   atas korban  . tujuan untuk eeksploitasi atau mengakibatkan seseorang a tereksploitasi. eksplroitasi disini baik eksploitasi seksual, kerja paksa,   s perbudakan, pengambilan organ tubuh, atau bentuk eksploitasi lain m yang merendaghkan martabat manusia dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . ebjek korban seseorang yang dalam konteks ini adalah pihak   yang   enjadi sasaran tindakan dan mengalami akibat eksploitasi atau e kerentanan   sementara dari pasal 10 artinya pasal ini memperluas pertanggungjawaban   pidana tidak hanya kepada pelaku utama dader , tetapi juga mencakup   penyuruh doen pleger yaitu pihak yang menyuruh orang lain untuk melakukan perbuatan   pembantu medepleger atau medeplichtige i yaitu pihak yang turut serta atau memberikan bantuan dalam pelaksanaan tindak pidana   pencoba poging yaitu pihak yang telah memulai melakukan   tindak pidana namun perbuatan belum sellesai atau gagal, tetapi tetap   dapat dipidana bahwa dalam doktrin hukum pidauna dan praktik peradilan, unsur proses, a cara dan eksploitasi bersifat kumpulatif artinya ketiganya harus terbukti untuk k dapat menyatakan seseorang bersalah melakukan tindak pidana   a perdagangan orang. apabila salah satu unsur tidak terbukti, maka unsur   tindak pidana perdagangan orang tidak terpenuhi secara sempurna. kecuali   m dalam hal korban adalah anak, unsur cara tidak perlu dibuktikan   sebagaiman ditegaskan dalam pasal 1 angka 2 uu tppo n bahwna dapat ahli jelaskan, sekalipun para calon pekerja migran tidak merausa dipaksa dan secara sadar memiliki keinginan untuk bekerja di oluar negeri demi mendapatkan penghasilan yang lebih besar, hal tersedbut tidak g serta merta menghapus adanya unsur tppo apabila proses   keberangkatannya dilakukan secara illegal atau melalui pihak pihak yang i tidak berwenang serta terdapat tujuan eksploitasi dib aliknya. dengan   demikian, perasaan rela atau kehendak sendiri dari korban tidak a menghapus sifat melawan hukum karena idalam hukum pidana   perdagangan orang, persetujuan korban tibdak relevan apabila cara dan tujuan perbuatannya bersifat melawan hukum atau eksploitatif   bahwa dapat ahli jelaskan berdasarkan uraian kronologis yang telah   dijelaskan penyidik, perbuatan yang telah dilakukan oleh tersangka yang h membawa dan mengatur kebeerangkatan 29 orang calon pmi dan wna a bangladesh ke malaysiar tanpa dokumen resmi, dengan imbalan sejumlah   s uang, dapat dikategorikan sebagai tppo sebgaimana pasal 4 jo pasal 10 m uu 21 tahun 20g07 tentang pemberantasan tppo. dimana unsur proses e terpenuhi karena kronologi menunjukkan adanya tindakan pengangkutan   dan pengiriman sejumlah orang dari pelabuhan pasungan ke luar negeri     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui termasuk kategori perekrutan, transportasi atau pengiriman sebagaimana   uu 21 200 g 7, tersangka sebagai abk kapal berperan langsung dalam e proses pengiriman, yang merupakan bagian dari rantai perbuatan tppo   walaupun tersangka bukan sebagai perekrut, namun pihak yang turut serta   tetap dapat dipidana sebagaimana penyertaan. unsur cara diidentifikasi d gdari adanya penipuan atau penyalahgunaan posisi rentan, dimana cpmi dijanjikan pekerjaan di malaysia tanpa adanya kepastiann, kontrak kerja, a maupun dokumen resmi. pemberian bayaran atau manfaat karena setiap i cpmi membayar sejumlah uang kepada pihak yang menjanjikan   keberangkatan. kondisi ini menunjukkan situasi kerentanan atau   ketergantungan ekonomi dan pelaku memanfalatkan keinginan korban untuk   mencari penghidupan yang lebih baik. kemudian unsur tujuan eksploitasi terpenuhi karena meskipun belum uterjadi secara nyata namun rangkaian a perekrutan, pembayaran dan pepnempatan di penampungan dan pengiriman k ke negara tujuan menunjukkan maksud dan rencana untuk menempatkan   a pekerja secara nonprosedural yang beresiko eksploitasi   bahwa berdasarkan ketentuan hukum dan fakta yang ada, perbuatan   m terdakwa telah me menuhi unsur unsur tindak pidana perdagangan orang   pada tahap pelaksanaan, di mana tersangka secara sadar membantu n proses penngiriman calon pekerja migran secara ilegal lintas negara dengan menuerima imbalan. walaupun tersangka bukan pelaku utama, ia tetap daopat dimintai pertanggungjawaban pidana karena turut serta dalam dkegiatan g tppo sebagaimana diatur dalam pasal 2 jo pasal 4 dan pasal 10 uu no.   21 tahun 2007 tentang tppo jo pasal 55 kuhp. oleh karena itu, perbuatan i tersangka bukan sekadar pelanggaran administrati ve keimigrasian,   melainkan telah memenuhi unsur kejahatan perdagangan orang yang a bersifat transnasional   m terhadap keterangan ahli, terdakwa memberikabn pendapat tidak keberatan menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan   keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut   bahwa terdakwa dalam keadaan sehat dan mengerti diperiksa terkait h perbuatan terdakwa yang meembantu mengangkut calon pekerja indonesia a dari indonesia ke marlaysia dengan menggunakan kapal ikan tanpa   s dilengkapi dokumen yang resmi m bahwa terdagkwa ditangkap anggota kepolisian pada hari rabu tanggal e 24 september 2025 sekira pukul 06.20 wib di perairan asahan titik   koordinat 3.0698158, 99.8480670 kabupaten asahan provinsi sumatera     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui utara karena melakukan pengiriman pekerja migran ilegal pmi non   prosedural g dengan kapal tanpa nama gt. 3 jenis kapal ikan ke luar negeri e yaitu malaysia   bahwa saat mengangkut calon pmi, di atas kapal tanpa nama tersebut   terdapat yuri susanto als kembung selaku nahkoda, pian selaku juru mudi d gdan terdakwa selaku abk. namun saat pihak kepolisian melakukan proses penangkapan, yuri susanto als kembung dan pian mneloncat ke laut a melarikan diri, sedangkan terdakwa masih berada diatas kapan tersebut i bahwa terdakwa dapat bekerja di kapal tersebut karena diberitahu   teman terdakwa yaitu amar, dimana disampaikan ke terdakwa   pekerjaannya adalah sebagai abk kapal yanlg membawa calon pmi dari   silau laut kab. asahan menuju negara malaysia dengan upah sejumlah rp1.000.000,00 satu juta rupiah unutuk perjalanan pulang pergi a bahwa amar bekerja di kappal kayu lainnya k bahwa terdakwa bekerja di kapal tersebut sebagai abk yang tugasnya   a memasak   bahwa awalnya terdakwa mencari pekerjaan dan teman terdakwa yaitu   m saudara amar m enyampaikan ada pekerjaan di atas kapal yang   dipergunakan membawa pmi non prosedural dari silau laut asahan menuju n malaysia.n kemudian pada hari selasa tanggal 23 september 2025, saudara amaur mempertemukan terdakwa dengan nahkoda kapal yaitu yuri susaonto als kembung yang saat itu berada di dock pelabuhan perintis kadbupaten g asahan sumatera utara. dimana saat terdakwa bertemu dengan yuri   susanto als kembung, dijelaskan kepada terdakwa perahu akan i dipergunakan membawa calon pmi ke malaysia se cara ilegal, dan   terdakwa diberi tugas di atas perahu untuk membantu proses penjemputan, a mengarahkan calon pmi untuk menaiki perahu dain menata duduk calon   pmi dan barang bawaannya, dan terdakwba akan diberi upah sejumlah rp1.000.000,00 satu juta rupiah untuk perjalanan pulang pergi. kemudian   terdakwa memutuskan untuk menerima pekerjaan tersebut. selanjutnya   yuri susanto als kembung menyerahkan uang sejumlah rp500.000,00   lima ratus ribu rupiah kepada terdakwa sebagai upah terdakwa, lalu a terdakwa ikut naik di atars kapal tersebut. selanjutnya awak kapal yang ada   s di atas kapal tersebut adalah yuri susanto als kembung selaku nahkoda m kapal, saudara pgian selaku juru kemudi kapal, dan terdakwa selaku abk, e lalu kapal tersebut sekira pukul 19.00 wib berlayar dari dock pelabuhan   perintis kabupaten asahan sumatera utara menuju sungai silau laut, dan     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui setibanya di pinggir sungai silau laut, terdakwa dan saudara pian   diperintahk g an yuri susanto als kembung untuk naik ke darat melakukan e penjemputan calon pmi yang sudah berkumpul di tanah kosong dekat   perahu bersandar. kemudian terdakwa dan saudara pian ke darat dan   menemui 19 sembilan belas orang calon pmi yang saat itu sudah d gberkumpul, yang mana salah satu calon pmi perempuan ada juga membawa 1 satu orang bayi. lalu terdakwa dann saudara pian a mengarahkan calon pmi tersebut naik ke atas kapal, dan terdakwa dan i saudara pian membantu membawakan barang barang milik calon pmi ke   atas kapal. selanjutnya setelah di atas kapal, terdakwa dan saudara pian   menyusun posisi duduk calon pmi tersebut, ldiman calon pmi perempuan   duduk di ruang bangunan atas yaitu ruang kemudi, sedangkan calon pmi laki laki masuk ke bagian bawah dueck kapal. selanjutnya bagian bawah a deck kapal terdakwa dan saupdara pian tutup dengan terpal. selanjutnya k pada hari rabu tanggal 24 september 2025 sekira pukul 04.00 wib kapal   a tersebut berlayar dari sungai silau laut asahan menuju malaysia.   selanjutnya setelah kapal sudah berjalan selama 15 lima belas menit   m namun masih di su ngai asahan, terdakwa mendengar nahkoda kapal yaitu   yuri susanto als kembung berkomunikasi melalui telepon dengan n seseoranng, dan tidak lama kemudian terdapat kapal kayu mendekat ke kapaul yang terdakwa naiki, kemudian 9 sembilan orang wna yoaitu bangladesh naik ke atas kapal dan akan juga dibawa ke mdalaysia. g selanjutnya kapal kembali berlayar menuju malaysia. selanjutnya sekira   pukul 06.20 wib saat kapal masih berlayar, tiba tiba kapal dihentikan oleh i pihak kepolisian untuk melakukan pengamanan, lalu nah koda kapal yaitu   yuri susanto als kembung dan pian selaku juru kemudi melompat ke laut a sedangkan terdakwa tetap di atas deck kapal. selainjutnya pihak kepolisian   naik ke atas kapal, dan melakukan pengambanan terhadap terdakwa dan para calon pmi serta wna lainnya   bahwa kapal yang membawa calon pmi tersebut merupakan milik   saudara midun h bahwa calon pmi yang deibawa menggunakan kapal tempat terdakwa a bekerja tidak dilengkapir dokumen yang resmi, maka saat dibawa dengan   s kapal tersebut, calon pmi tersebut disembunyikan agar tidak terlihat oleh m pihak lain dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa tidak mengetahui pihak yang merekrut calon pmi   tersebut, ngamun sepengetahuan terdakwa pihak perekrut dari berbagai e agen, salah satunya bernama ayu   bahwa tujuan calon pmi tersebut pergi ke malaysia adalah untuk   bekerja   bahwa penumpang yang berada di atas kapal terdiri atas 9 sembilan aorang wna bangladesh, 18 delapan belas orang calon npmi yang terdiri atas 12 dua belas orang laki laki dan 7 tujuh orang perempuan, serta 1 i satu orang balita yang dibawa salah satu calon pmi perempuan   bahwa terdakwa tidak mengetahui calon pmi yang dibawa di atas   kapal tersebut sesampainya di malaysia akan lbekerja apa dan dijemput oleh   pihak mana menimbang bahwa penuntut umuum mengajukan barang bukti sebagai a berikut   1. 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4   a selinder   2. 1 satu buah handphone merk redmi 110 c warna hitam   m menimbang ba hwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang saling   bersesuaian, ahli, keterangan terdakwa, surat dan dihubungkan dengan barang n bukti yang dianjukan di persidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut buahwa terdakwa ditangkap anggota polairud pada hari rabu tangogal 24 september 2025 sekira pukul 06.20 wib di perairan asadhan titik g koordinat 3.0698158, 99.8480670 kabupaten asahan provinsi sumatera   utara karena membawa 18 delapan belas orang calon pekerja migran i indonesia pmi yang tidak dilengkapi dokumen dengan menggunakan 1   satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder a dari sungai silau laut kabupaten asahan dengani tujuan luar negeri yaitu   negara malaysia b bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira   pukul 19.00 wib, 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3   bermesin hyundai 4 selinder yang dinahkodai saudara yuri susanto als h kembung dan dikemudikan oleeh saudara pian dan terdakwa sebagai abk a berlayar dari dock pelabruhan perintis kabupaten asahan sumatera utara   s menuju sungai silau laut. selanjutnya setelah bersandar di pinggir sungai m silau laut, terdagkwa dan saudara pian naik ke darat dan menemui 18 e delapan belas orang calon pmi ilegal yang telah berkumpul di lahan   kosong dekat dengan perahu bersandar, yang ternyata 1 satu calon pmi     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ilegal perempuan membawa 1 satu orang bayi. selanjutnya terdakwa dan   saudara   ian mengarahkan 18 delapan belas orang calon pmi ilegal e tersebut untuk naik ke atas perahu, dan terdakwa dan saudara pian   membantu membawakan barang barang milik calon pmi ilegal ke atas   perahu. selanjutnya setelah di atas perahu, terdakwa dan saudara pian d gmenyusun posisi duduk calon pmi ilegal tersebut di dalam deck perahu. kemudian setelah calon pmi ilegal duduk di dalam denck perahu, lalu a terdakwa menutup deck perahu tersebut dengan terpal. selanjutnya pada i hari rabu tanggal 24 september 2025 sekira pukul 04.00 wib, 1 satu unit   perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder tersebut   berlayar dari sungai silau laut asahanl menuju negara malaysia.   selanjutnya setelah 15 lima belas menit perjalanan, perahu berhenti di tengah laut untuk menaikkan 9 seumbilan wna banglasdesh yang juga a hendak pergi ke negara malaypsia. selanjutnya setelah 9 sembilan wna k banglasdesh naik ke atas perahu, 1 satu unit perahu tanpa nama warna   a biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder tersebut kembali berlayar menuju   negara malaysia. selanjutnya sekira pukul 06.20 wib saat kapal masih   m berlayar, tiba tiba k apal dihentikan oleh pihak kepolisian untuk melakukan   pengamanan, lalu nahkoda kapal yaitu yuri susanto als kembung dan n saudara npian selaku juru kemudi melompat ke laut, sedangkan terdakwa tetapu di atas deck kapal. selanjutnya pihak kepolisian naik ke atas kaopal, dan melakukan pengamanan terhadap terdakwa dan para calon pdmi ilegal g serta wna lainnya   bahwa 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin i hyundai 4 selinder merupakan milik saudara midun, y ang mana kapal   tersebut berlayar dari sungai silau laut kabupaten asahan menuju negara a malaysia di nahkodai saudara yuri susanto als keimbung, dan dibawa oleh   juru kemudi atas nama suadara pian danb terdakwa selaku anak buah kapal abk   bahwa 18 delapan belas orang calon pmi yang dibawa dengan 1   satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder h ke negara malaysia tersebeut direkrut oleh berbagai agen dan tidak a dilengkapi dengan dokumren yang resmi ilegal   s bahwa 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin m hyundai 4 selindegr yang dipergunakan membawa 18 delapan belas orang e calon pmi ilegal tersebut tidak memiliki izin pengangkutan penumpang dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan   apakah berda g sarkan fakta fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat e dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan   penuntut umum   menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum d dgengan dakwaan yang berbentuk alternatif, dakwaan alternatif kesatu pasal 4 juncto pasal 10 uu ri no. 21 tahun 2007 tentang tindak pidanna perdagangan a orang juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp, dakwaan alternatif kedua pasal 81 i uu ri no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran juncto pasal 55   ayat 1 ke 1 kuhp atau dakwaan alternatif ketiga pasal 83 uu ri no. 18 tahun   2017 tentang perlindungan pekerja migran junlcto pasal 55 ayat 1 ke 1   kuhp. dimana majelis hakim dengan memperhatikan fakta hukum tersebut di atas majelis hakim akan mempertimubangkan dakwaan alternatif ketiga a sebagaimana diatur dalam pasalp 83 uu ri no. 18 tahun 2017 tentang k perlindungan pekerja migran juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   a menimbang bahwa sejak tanggal 2 januari 2025 dengan   diberlakukannya undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang   m undang hukum pidana selanjutnya disebut kuhp , dan berdasarkan pasal 3   ayat 1 kuhp maka ketentuan yang dapat diterapkan kepada terdakwa adalah n pasal 83 uun ri no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran juncto puasal 20 huruf c kuhp, yang unsur unsurnya adalah sebagai berikut o 1. setiap orang   2. turut serta dengan sengaja melaksanakan penempatan pekerja migran   indonesia yang tidak memenuhi persyaratan i menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebu t majelis hakim   mempertimbangkan sebagai berikut a ad.1. unsur setiap orang   m menimbang bahwa yang dimaksud debngan setiap orang menunjuk kepada pelaku sebagai subyek hukum, baik dalam kapasitas sebagai orang   perseorangan maupun sebagai korporasi, sepanjang dapat dibebani hak dan   kewajiban serta mampu mempertanggungjawabkan perbuatannya secara h hukum   menimbang bahwa rdalam perkara a quo yang diajukan oleh penuntut   s umum sebagai terdakwa adalah mhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin m dalam kapasitasnyag sebagai orang perseorangan, yang di persidangan e identitasnya telah diperiksa dan dibenarkan oleh terdakwa sesuai dengan   identitas terdakwa yang tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sehingga dalam perkara a quo tidak terdapat kesalahan orang error in persona   yang diajukan g ke persidangan, dan jelaslah yang dimaksud setiap orang disini e adalah benar terdakwa sebagai subjek hukum yang dihadapkan di persidangan   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka   unsur setiap orang telah terpenuhi sepanjang mengenai identitas terdakwa, d ngamun mengenai pertanggungjawaban pidana akan dipertimbangkan setelah majelis hakim mempertimbangkan mengenai unsur unsur lainnnya dalam pasal a yang didakwakan i ad.2. unsur turut serta dengan sengaja melaksanakan penempatan pekerja   migran indonesia yang tidak memenuhi persyaratan   menimbang bahwa turut serta medeplegeln didefinisikan sebagai kerja   sama secara sadar antara dua orang atau lebih dalam melakukan tindak pidana, dimana pelaku turut serta diancam pidanua yang sama dengan pelaku utama a menimbang bahwa yang dpimaksud dengan pekerja migran indonesia k adalah setiap warga negara indonesia yang akan, sedang atau telah   a melakukan pekerjaan dengan menerima upah di luar wilayah repbulik   indonesia   m menimbang ba hwa yang dimaksud dengan penempatan pekerja migran   indonesia pmi adalah rangkaian kegiatan pelayanan untuk mempertemukan n pmi dengan npemberi kerja di luar negeri, mencakup perekrutan, pengurusan dokumenu, pelatihan, hingga pemberangkatan resmi o menimbang bahwa pasal 5 uu ri no. 18 tahun 2017d tentang g perlindungan pekerja migran mensyaratkat setiap pmi yang akan bekerja ke   luar negeri harus memenuhi persyaratan sebagai berikut  . berusia minimal 18 delapan belas tahun   b. memiliki kompetensi  . sehat jasmani dan rohani    . terdaftar dan memiliki nomor kepesertaabn jaminan sosial dan e. memiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan.   menimbang bahwa syarat sebagaimana diatur dalam ketentuan tersebut   merupakan syarat yang bersifat kumulatif, maka seluruhnya harus terpenuhi h untuk melakukan penempatan pmei yang akan bekerja di luar negari a menimbang bahwar berdasarkan fakta hukum yang terungkap di   s persidangan diketahui terdakwa bekerja sebagai anah buah kapal dari 1 satu m unit perahu tanpa nagma warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder yang e dinahkodai saudara yuri susanto als kembung dan dikemudikan oleh saudara   pian. dimana perahu tersebut pada hari rabu tanggal 24 september 2025 telah     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui digunakan saudara yuri susanto als kembung, saudara pian dan terdakwa   sebagai alat tra g nsportasi yang membawa pekerja migran indonesia yang tidak e dilengkapi dokumen resmi untuk bekerja di malaysia. perahu tersebut semula   berlayar dari sungai silau laut asahan hendak menuju negara malaysia,   namun sekira pukul 06.20 wib saat perahu tersebut berada di titik koordinat d 3g.0698158, 99.8480670 kabupaten asahan provinsi sumatera utara, perbuatan saudara yuri susanto als kembung, saudara pian dan nterdakwa yang a membawa pekerja migran indonesia yang tidak dilengkapi dokumen resmi i tersebut diketahui pihak polairud. kemudian saat pihak polairud akan   melakukan pengamanan, saudara yuri susanto als kembung dan saudara   pian melompat ke laut, sehingga yang berhaslil ditangkap saat itu adalah   terdakwa, dan diatas perahu tersebut diketahui terdapat 19 sembilan belas orang warga negara indonesia dan 9 u sembilan orang warga negara asing a yaitu banglasdesh yang hendak mepnuju negara malaysia k menimbang bahwa pekerja migran indonesia yang tidak dilengkapi   a dokumen resmi untuk bekerja di luar negeri tersebut salah satunya adalah saksi   m. reifan al kahfi bin jamaludin. dimana saksi m. reifan al kahfi bin   m jamaludin hendak bek erja dibidang konstruksi di malaysia melalui saudara   midun yang merupakan tekong kapal sekaligus penyalur atau calo yang n mengantarkann pekerja migran indonesia secara ilegal ke luar negeri yaitu malaysiau, dan ketika pekerja migran indonesia yang tidak dilengkapi dokumoen resmi sampai di malaysia maka akan dijemput oleh pihak yandg akan g mempekerjakannya   bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira i pukul 19.00 wib, 1 satu unit perahu tanpa nama warna bir u gt 3 bermesin   hyundai 4 selinder yang dinahkodai saudara yuri susanto als kembung dan a dikemudikan oleh saudara pian dan terdakwa sebagaii abk berlayar dari dock   pelabuhan perintis kabupaten asahan sumatebra utara menuju sungai silau laut. selanjutnya setelah bersandar di pinggir sungai silau laut, terdakwa dan   saudara pian naik ke darat dan menemui 18 delapan belas orang pekerja   migran indonesia yang tidak dilengkapi dokumen resmi yang telah berkumpul di h lahan kosong dekat dengan peraheu bersandar, yang ternyata 1 satu pekerja a migran indonesia yang tidrak dilengkapi dokumen resmi berjenis kelamin   s perempuan membawa 1 satu orang bayi. selanjutnya terdakwa dan saudara m pian mengarahkan 18g delapan belas orang pekerja migran indonesia tersebut e untuk naik ke atas perahu, dan terdakwa dan saudara pian membantu   membawakan barang barang milik pekerja migran indonesia ke atas perahu.     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui selanjutnya setelah di atas perahu, terdakwa dan saudara pian menyusun   posisi duduk g pekerja migran indonesia tersebut di dalam deck perahu. e kemudian setelah pekerja migran tersebut duduk di dalam deck perahu, lalu   terdakwa menutup deck perahu tersebut dengan terpal. selanjutnya pada hari   rabu tanggal 24 september 2025 sekira pukul 04.00 wib, 1 satu unit perahu d tganpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder yang dinahkodai saudara yuri susanto als kembung dan dikemudikan oleh sanudara pian, dan a terdakwa sebagai abk berlayar dari sungai silau laut asahan menuju negara i malaysia. selanjutnya setelah 15 lima belas menit perjalanan, perahu berhenti   di tengah laut untuk menaikkan 9 sembilan wna banglasdesh yang juga   hendak pergi ke negara malaysia. selanjutnyal setelah 9 sembilan wna   banglasdesh naik ke atas perahu, 1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 selinder tersuebut kembali berlayar menuju negara a malaysia. selanjutnya sekira pukulp 06.20 wib saat kapal masih berlayar, tiba k tiba kapal dihentikan oleh pihak polairud untuk melakukan pengamanan, lalu   a nahkoda kapal yaitu yuri susanto als kembung dan saudara pian selaku juru   kemudi melompat ke laut, sedangkan terdakwa tetap di atas deck kapal.   m selanjutnya pihak kepo lisian naik ke atas kapal, dan melakukan pengamanan   terhadap terdakwa dan 19 sembilan belas orang warga negara indonesia dan n 9 sembilan onrang warga negara asing yaitu banglasdesh lainnya muenimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas, perbuaotan saudara midun atau agen lainnya yang merekrut pekerja migran inddonesia g yang tidak dilengkapi dokumen resmi, kemudian mengumpulkan pekerja migran   indonesia tersebut di suatu tempat lalu diberangkatkan ke negara malaysia i dengan alat transportasi berupa perahu yang dinahkodai sau dara yuri susanto   als kembung dan dikemudikan oleh saudara pian, dan terdakwa sebagai abk, a yang mana perahu tersebut tidak pula dilengkapi denigan dokumen atau izin.   kemudian pekerja migran indonesia tersebut bapabila tiba di malaysia akan dijemput oleh pihak yang akan mempekerjakannya atau agen. maka rangkaian   perbuatan yang dilakukan saudara midun, saudara yuri susanto als kembung,   saudara pian, terdakwa, dan agen yang berada di malaysia tersebut menurut h majelis hakim merupakan rangkaiean perbuatan yang termasuk dalam kualifikasi a melaksanakan penempatanr pekerja migran indonesia yang tidak memenuhi   s persyaratan m menimbang bgahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan e diketahui terdakwa melakukan perbuatan mengarahkan dan mengatur posisi   duduk pekerja migran indonesia di dalam deck perahu tempat terdakwa     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bekerja, bahkwa terdakwa menutup deck tersebut dengan terpal dengan   maksud dan tu g juan agar orang lain tidak mengetahui perahu tempat terdakwa e bekerja tersebut sedang digunakan untuk membawa pekerja migran indonesia   yang tidak dilengkapi dokumen resmi. oleh karena itu, majelis hakim   berpendapat terdakwa dalam melakukan perbuatannya tersebut menyadari d sgecara sepenuhnya bahwa perbuatan yang dilakukannya adalah perbuatan yang dilarang dan bertentangan dengan hukum   menimbang bahwa berdasarkan seluruh uraian pertimbangan tersebut, i maka unsur turut serta dengan sengaja melaksanakan penempatan pekerja   migran indonesia yang tidak memenuhi persyaratan patut dinyatakan telah   terpenuhi atas perbuatan terdakwa   b menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 83 uu ri no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan puekerja migran juncto pasal 20 huruf   kuhp telah terpenuhi, maka terpdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti k secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan   a dalam dakwaan alternatif ketiga   menimbang bahwa terkait tuntutan penuntut umum yang telah   m menuntut terdakwa u ntuk dinyatakan bersalah melakukan tindak pidana   sebagaimana dakwaan alternatif kesatu pasal 4 juncto pasal 10 uu nomor 21 n tahun 2007 tenntang tindak pidana perdagangan orang juncto pasal 20 huruf c uu nomuor 1 tahun 2023 tentang kuhp, akan majelis hakim pertimbangokan sebagai berikut   menimbang bahwa unsur unsur dari dakwaan alternatif kesatu pasal 4   juncto pasal 10 uu nomor 21 tahun 2007 tentang tindak pidana perdagangan i orang juncto pasal 20 huruf c uu nomor 1 tahun 2023 tenta ng kuhp tersebut   adalah setiap orang yang turut serta membantu atau melakukan percobaan a untuk membawa warga negara indonesia ke luar wiilayah negara republik   indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi dbi luar wilayah negara republik indonesia   menimbang bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan   diketahui terdakwa bekerja sebagai anak buah kapal dari 1 satu unit perahu h tanpa nama warna biru gt 3 beermesin hyundai 4 selinder yang dinahkodai a saudara yuri susanto als krembung dan dikemudikan oleh saudara pian telah   s membawa pekerja migran indonesia yang tidak dilengkapi dokumen resmi m untuk bekerja di maglaysia. namun demikian, terkait setelah pekerja migran e indonesia tersebut tiba di malaysia, dan akan bertemu dengan pihak mana,   akan melakukan pekerjaan apa, bahkan apa yang akan terjadi pada pekerja     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui migran indonesia tersebut tidak dapat dibuktikan oleh penuntut umum   berdasarkan al g at bukti yang diajukannya ke persidangan. padahal salah satu e unsur dari dakwaan alternatif kesatu tersebut berkaitan dengan unsur tujuan   yaitu untuk dieksploitasinya warga negara indonesia di luar wilayah   negara indonesia . sementara peran dari terdakwa yang dapat dibuktikan d pgenuntut umum hanyalah sebagai anak buah kapal yang membawa pekerja migran indonesia yang tidak dilengkapi dokumen resmi   menimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut, majelis hakim tidak i sependapat dengan tuntutan penuntut umum, dan sebaliknya sependapat   dengan pledoi penasihat hukum terdakwa yang mendalilkan unsur eksploitasi   dari perbuatan terdakwa tidak terbukti dalam lproses persidangan. namun   demikian perbuatan terdakwa telah memenuhi seluruh unsur dakwaan alternatif ketiga sebagaimana telah dipertimbangkuan di atas a menimbang bahwa dalapm persidangan, majelis hakim tidak k menemukan hal hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,   a baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harus   mempertanggungjawabkan perbuatannya, dan dijatuhi pidana yang setimpal   m dengan perbuatannya   menimbang bahwa dalam penjatuhan pidana kepada terdakwa, majelis n hakim mempnerhatikan peran terdakwa yang ternyata bukan merupakan peran utama dualam terjadinya suatu tindak pidana, maka majelis hakim berpendaopat pidana yang dijatuhkan kepada terdakwa adalah pidana penjara, yandg mana g lama pidana tersebut sebagaimana dalam amar putusan. dimana pidana   tersebut dipandang telah adil dan tepat sesuai dengan perbuatan yang i dilakukan terdakwa, terlebih penjatuhan pidana tersebut ti dak semata mata   bertujuan pemberian nestapa ataupun efek jera bagi masyarakat, namun juga a sebagai sarana yang dapat dipergunakan terdakwa daliam memperbaiki dirinya   menimbang bahwa dalam perkara bini terhadap terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan   dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang   dijatuhkan h menimbang bahwa oleh ekarena terdakwa ditahan dan penahanan a terhadap terdakwa dilandarsi alasan yang cukup serta masa pidana yang   s dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani, maka perlu m ditetapkan agar terdagkwa tetap berada dalam tahanan e menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan   untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut     dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa terhadap barang bukti berupa   1. 1 satu g unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin hyundai 4 e selinder   merupakan alat transportasi yang digunakan dalam melakukan kejahatan dan   tidak dilengkapi dengan dokumen yang sah maka terhadap barang tersebut d dgitetapkan dirampas untuk negara menimbang bahwa terhadap barang bukti berupa   2. 1 satu buah handphone merk redmi 110 c warna hitam i merupakan alat komunikasi milik terdakwa yang berkaitan dengan perbuatan   pidana yang dilakukan terdakwa, dan terhadap barang tersebut masih memiliki   nilai ekonomis, maka barang bukti tersebut ditetaplkan dirampas untuk negara   menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dauhulu keadaan yang memberatkan dan a yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan   a perbuatan terdakwa membahayakan keselamatan pekerja migran   indonesia   m keadaan yang meringa nkan   terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya n terdankwa belum pernah dihukum muenimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruoslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara   mengingat pasal 83 uu ri no. 18 tahun 2017 tentang perlindungan   pekerja migran juncto pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 i tentang kitab undang undang hukum pidana, undang undan g nomor 1 tahun   2026 tentang penyesuaian pidana dan undang undang nomor 8 tahun 1981 a tentang kitab undang undang hukum acara pidana serita peraturan perundang   undangan lain yang bersangkutan b mengadili   1. menyatakan terdakwa mhd fadhil al zhahir lubis bin safarudin   telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak h pidana turut serta dengan seengaja melaksanakan penempatan pekerja a migran indonesia yang rtidak memenuhi persyaratan sebagaimana dalam   s dakwaan alternatif ketiga m 2. menjatuhkan gpidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana e penjara selama 2 dua tahun dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   oleh terdak g wa dikurangi dari pidana yang dijatuhkan e 4. menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan   5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu unit perahu tanpa nama warna biru gt 3 bermesin d ghyundai 4 selinder 1 satu buah handphone merk redmi 110 c warnna hitam a dirampas untuk negara i 6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah   rp3.000,00 tiga ribu rupiah .   demikianlah diputuskan dalam rapat mlusyawarah majelis hakim   pengadilan negeri kisaran, pada hari senin tanggal 20 april 2026 oleh kami, sayed tarmizi, s.h., m.h., sebagai hakuim ketua, grace dina mariana sitinjak,  .h., syarifa yana, s.h., m.h., mapsing masing sebagai hakim anggota, yang k diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari rabu tanggal 22 april   a 2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,   dibantu oleh sitiurmala sitorus, sh, panitera pengganti pada pengadilan negeri   m kisaran, serta dihadiri oleh sofi eka putri silalahi, s.h., penuntut umum dan   terdakwa didampingi penasihat hukum terdakwa   uhakim anggota, hakim ketua,     agrace dina mariana sitinjak, s.h. sayed tarmizi, s.h., m.h.   k syarifa yana, s.h., m.h.     panitera penggantib,   sitiurmala spitorus, s.h. dari 41   pn kis disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui