nomor 126 pid.sus 2025 pn tbk   demin keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa n pengadilan negeri tanjung balai karimun yang mengadili poerkara u pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan   putusan sebagai berikut dalam perkara para terdakwa n aterdakwa i 1. nama lengkap ismail bin khairul i 2. tempat lahir tanjung motong   3. umur tanggal lahir 27 tahun 15 oktober 1998 a 4. jenis kelamin laki laki i 5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jl. suak sbatu rt 009 rw 003, desa permai, kecamatan rangsang barat, kabupaten   kepulauan meranti, provinsi riau atau alamat   sekarang tebing barat rt 005 rw 002,   kelurahan tebing, kecamatan tebing,   rkabupaten karimun, provinsi kepulauan riau i 7. agama islam   8. pekerjaan buruh harian lepas terdakwa ii   1. nama lengkap suhardi bin talib   2. tempat lahir kedaburapat 3. uumur tanggal lahir 38 tahun 1 januari 1987 o 4. jenis kelamin laki laki 5g. kebangsaan indonesia d 6. tempat tinggal jl. kuda laut baran i rt 006 rw 001,   kelurahan baran timur, kecamatan meral, i kabupaten karimun, provin si kepulauan riau h7. agama islam k 8. pekerjaan buruh harian lepas a para terdakwa ditangkap pada tanggal 11 april 2025   m para terdakwa ditahan dalam rumah tahanan nebgara oleh 1. penyidik sejak tanggal 12 april 2025 sampai dengan tanggal 1 mei   2025   2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 2 mei 2025 sampai h dengan tanggal 10 juni 2025   3. perpanjangan pertamra oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 11   s juni 2025 sampai dengan tanggal 10 juli 2025 m 4. perpanjangang kedua oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 11 e juli 2025 sampai dengan tanggal 9 agustus 2025 dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 5. penuntut umum sejak tanggal 7 agustus 2025 sampai dengan tanggal   26 agustus 2 g 025 e 6. majelis hakim pengadilan negeri sejak tanggal 20 agustus 2025   sampai dengan tanggal 18 september 2025   7. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 19 d gseptember 2025 sampai dengan tanggal 17 november 2025 para terdakwa didampingi penasihat hukum eko nurisnman, s.h., m.h., a dkk para advokat dari lbh langit biru yang beralamat di jalan ahmad yani no. i 08, keluarahan sei lakam, kecamatan karimun, kabupaten karimun   berdasarkan penetapan majelis hakim nomor 126 pid.sus 2025 pn tbk   tanggal 20 agustus 2025   b pengadilan negeri tersebut setelah membaca   penetapan ketua pengadpilan negeri tanjung balai karimun nomor k 126 pid.sus 2025 pn tbk tanggal 20 agustus 2025 tentang penunjukan   a majelis hakim   penetapan majelis hakim nomor 126 pid.sus 2025 pn tbk tanggal 20   m agustus 2025 tentan g penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan n setelanh mendengar keterangan saksi saksi, ahli dan para terdakwa serta meumperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan o setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukdan oleh g penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa i ismail bin khairul, terdakwa ii suhardi bin talib i telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melaku kan tindak pidana   yang melakukan, menyuruh melakukan, atau turut serta melakukan a perbuatan, orang perseorangan yang melaksanakain penempatan pekerja   migran indonesia pmi sebagaimana dimaksbud dalam pasal 69 melanggar pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang   pelindungan pekerja migran indonesia juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhp   sebagaimana dakwaan alternatif kedua penuntut umum h 2. menjatuhkan pidana oleh ekarena itu terhadap masing masing terdakwa a dengan pidana penjara serlama 5 lima tahun, dikurangi masa penangkapan   s dan penahanan yang telah dijalani dan denda sejumlsh rp200.000.000,00 m dua ratus juta rupigah subsidair 6 enam bulan kurungan e 3. menyatakan agar para terdakwa tetap ditahan   4. menyatakan barang bukti berupa     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit handphone merek oppo a58 warna hijau tosca   beserta g 1 satu buah simcard telkomsel dengan nomor 082173094382 e 1 satu unit handphone merek oppo a57 warna hijau tosca   beserta 2 dua buah simcard telkomsel dengan nomor handphone 1   satu 082286337707 dan nomor handphone 2 dua 60178338676   1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam tanjung balai karimun beserta boarding pnass atas nama a petrus baltasar notan i 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay   batam tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama   marselinus kopong   b 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam tanjung balai karimunu beserta boarding pass atas nama a chaprila yustina bulu   dirampas untuk dimusnahkan.   a 1 satu unit kendaraan motor merek honda beat street warna   hitam dengan nomor polisi bp 3655 kw   m dikembalikan kepa da yang berhak yaitu saksi atas nama sumiyati   5. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sejumlah n rp5.000,00n lima ribu rupiah . suetelah mendengar pembelaan penasihat hukum para terdaokwa secara tertulis pada pokoknya memohon kepada majelis agar mendjatuhkan g hukuman yang lebih ringan dan lebih adil   setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknya i menyatakan memohon hukuman yang seringan ringanny a, karena para   terdakwa menyesali perbuatannya, para terdakwa tulang punggung keluarga a dan berjanji tidak akan menggulanginya lagi   m setelah mendengar tanggapan penuntbut umum terhadap pembelaan penasihat hukum para terdakwa dan permohonan para terdakwa yang pada   pokoknya tetap pada tuntutan   setelah mendengar tanggapan para terdakwa dan penasihat hukumnya h terhadap tanggapan penuntut umeum yang pada pokoknya penasihat hukum a para terdakwa dan para trerdakwa menyatakan tetap pada pembelaan dan   s permohonannya m menimbang, gbahwa para terdakwa diajukan ke persidangan oleh e penuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut   pertama     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa i ismail bin khairul, terdakwa ii suhardi bin talib pada   hari kamis tan g ggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib atau setidak tidaknya e pada waktu waktu lain pada tahun 2025, bertempat di sebuah rumah   penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir   panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau d agtau setidak tidaknya pada tempat tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri karimun yang berwenangn memeriksa dan a mengadili melakukan tindak pidana, yang melakukan, menyuruh melakukan, i atau turut serta melakukan yang membantu atau melakukan percobaan untuk   melakukan tindak pidana perdagangan orang, perbuatan tersebut dilakukan   para terdakwa dengan cara cara sebagai berikut   b bahwa berawal pada hari rabu tanggal 19 maret 2025 saksi petrus baltasar notan dan saksi marselinuus kopong dihubungi sdr. kori lamak a gomez dan ditawari untuk bekperja di negara malaysia sebagai petani di k perkebunan sayur dengan gaji sebesar seribu lima ratus ringgit. atas tawaran   a sdr. kori lamak gomez tersebut, saksi petrus dan saksi marselinus   menyetujui dan menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan ke   m malaysia kepada sd r. kori lamak gomez sebesar rp5.000.000,00 lima juta   rupiah perorang setelah saksi marselinus dan saksi petrus menerima gaji n saat bekernja di malaysia. kemudian pada hari jumat tanggal 21 maret 2025 saksi upetrus dan saksi marselinus berangkat dari kota lewoleba provoinsi nusa tenggara timur menuju kota batam provinsi kepulauan riaud dan tiba g di kota batam pada tanggal 28 maret 2025 dengan biaya sebesar   rp1.110.000,00 satu juta seratus sepuluh ribu rupiah . pada saat berada di i kota batam, saksi marselinus menceritakan kepada saksi chaprilia yustina   bulu rencana keberangkatan ke malaysia untuk bekerja dan atas cerita saksi a marselinus tersebut, saksi chaprilia tertarik untuk iikut lalu saksi chaprilia   menghubungi sdr. kori lamak gomez dan bsaksi chaprilia dijanjikan akan bekerja sebagai cleaning service petugas kebersihan di sebuah hotel di   negara malaysia dengan gaji seribu enam ratus ringgit perbulan. lalu saksi   chaprilia menyetujui dan menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan h ke malaysia kepada sdr. kori leamak gomez sebesar rp5.000.000,00 lima a juta rupiah perorang seterlah saksi chaprilia menerima gaji saat bekerja di   s malaysia. selanjutnya pada hari rabu tanggal 9 april 2025 saksi petrus, m saksi marselinus gdan saksi chaprilia berangkat menuju tanjung balai e karimun dengan dibantu oleh sdr. amar yang mengaku sebagai orang   suruhan sdr. kori lamak gomez. sesampainya di tanjung balai karimun     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi petrus, saksi marselinus dan saksi chaprilia dijemput orang suruhan   terdakwa   uhardi dan dibawa ke sebuah rumah penampungan yang e beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang   kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau dan   bertemu dengan terdakwa suhardi   bahwa selama menunggu keberangkatan ke malaysia, saksi petrus, saksi marselinus dan saksi chaprilia diminta terdakwa suhanrdi untuk tinggal a di sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. i 001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun   provinsi kepulauan riau tersebut dan terdakwa suhardi juga yang   menyediakan makanan dan keperluan lainnlya bagi saksi petrus, saksi   marselinus dan saksi chaprilia bahwa pada hari selasa tanggaul 8 april 2025 saksi t. alfiansyah dan a saksi nugroho sulistyo melakupkan penyamaran sebagai pekerja imigran k ilegal pmi berdasarkan surat perintah penyamaran terselubung   a undercover nomor spp i iv 2025 pol 5002 tanggal 8 april 2025.   kemudian saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo berhasil terhubung   m dengan terdakwa is mail dan terdakwa ismail mengaku sebagai nakhoda   yang dapat memberangkatkan saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo n untuk bekenrja di negara malaysia dengan menggunakan sarana speed boat pancuung kayu bermesin tempel merek yamaha 2x40 pk milik terdaokwa suhardi. lalu terdakwa ismail meminta biaya keberangkatan ke dmalaysia g kepada saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo sebesar   rp5.800.000,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah . setelah saksi t. i alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo memberikan uang sebesar   rp5.800.000,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah kepada terdakwa ismail, a lalu saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyoi dibawa terdakwa ismail   ke ke sebuah rumah penampungan yang berablamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun   provinsi kepulauan riau. sesampainya di rumah penampungan tersebut,   saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo bertemu dengan terdakwa h suhardi lalu terdakwa suhardie menjanjikan kepada saksi t. alfiansyah dan a saksi nugroho sulistyo rakan diberangkatkan ke negara malaysia pada   s malam jumat hari kamis tanggal 10 april 2025 m bahwa pada ghari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib e pihak kepolisian melakukan pengamanan terhadap rumah penampungan   yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau dan   melakukan   enangkapan terhadap terdakwa ismail dan terdakwa suhardi e bahwa terdakwa ismail bin khairul dan terdakwa suhardi bin talib   melakukan perekrutan terhadap saksi petrus baltasar notan, saksi   marselinus kopong, saksi chaprilia yustina bulu, saksi t. alfiansyah dan d gsaksi nugroho sulistyo serta melakukan penampungan di sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001n kelurahan pasir a panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan i riau dengan tujuan untuk menempatkan bekerja ke negara malaysia   bahwa akibat perbuatan terdakwa ismail bin khairul dan terdakwa   suhardi bin talib menimbulkan kerugian terlhadap saksi petrus baltasar   notan dan saksi marselinus kopong sebesar rp1.110.000,00 satu juta seratus sepuluh ribu rupiah biayau keberangkatan dari kota lewoleba a provinsi nusa tenggara timurp menuju tanjung balai karimun provinsi k kepulauan riau, saksi chaprilia yustina bulu sebesar rp130.000,00 seratus   a tiga puluh ribu rupiah biaya keberangkatan dari kota batam ke tanjung balai   karimun serta saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo sebesar   m rp5.800.000,00 lim a juta delapan ratus ribu rupiah biaya keberangkatan   dari tanjung balai karimun ke negara malaysia n perbuantan para terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dualam pasal 4 juncto pasal 10 undang undang nomor 21 tahun 2o007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang juncto pdasal 55 g ayat 1 ke 1 kuhp.   atau i kedua   bahwa terdakwa i ismail bin khairul, terdakwa ii suhardi bin talib pada a hari kamis tanggal 10 april 2025 atau setidak tidaknyai pada waktu waktu lain   pada tahun 2025, bertempat di sebuah rumah pbenampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat   kabupaten karimun provinsi kepulauan riau atau setidak tidaknya pada   tempat tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan h negeri karimun yang berwenange memeriksa dan mengadili melakukan tindak a pidana, yang melakukan, mrenyuruh melakukan, atau turut serta melakukan   s perbuatan, orang perseorangan yang melaksanakan penempatan pekerja m migran indonesia pgmi sebagaimana dimaksud dalam pasal 69, perbuatan e tersebut dilakukan para terdakwa dengan cara cara antara lain sebagai berikut dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa berawal pada hari rabu tanggal 19 maret 2025 saksi petrus   baltasar no g tan dan saksi marselinus kopong dihubungi sdr. kori lamak e gomez dan ditawari untuk bekerja di negara malaysia sebagai petani di   perkebunan sayur dengan gaji sebesar seribu lima ratus ringgit. atas tawaran   sdr. kori lamak gomez tersebut, saksi petrus dan saksi marselinus d gmenyetujui dan menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan ke malaysia kepada sdr. kori lamak gomez sebesar rp5.000.n000,00 lima juta a rupiah perorang setelah saksi marselinus dan saksi petrus menerima gaji i saat bekerja di malaysia. kemudian pada hari jumat tanggal 21 maret 2025   saksi petrus dan saksi marselinus berangkat dari kota lewoleba provinsi   nusa tenggara timur menuju kota batam provlinsi kepulauan riau dan tiba   di kota batam pada tanggal 28 maret 2025 dengan biaya sebesar rp1.110.000,00 satu juta seratus seupuluh ribu rupiah . pada saat berada di a kota batam, saksi marselinus mpenceritakan kepada saksi chaprilia yustina k bulu rencana keberangkatan ke malaysia untuk bekerja dan atas cerita saksi   a marselinus tersebut, saksi chaprilia tertarik untuk ikut lalu saksi chaprilia   menghubungi sdr. kori lamak gomez dan saksi chaprilia dijanjikan akan   m bekerja sebagai cle aning service petugas kebersihan di sebuah hotel di   negara malaysia dengan gaji seribu enam ratus ringgit perbulan. lalu saksi n chaprilia mnenyetujui dan menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan ke maulaysia kepada sdr. kori lamak gomez sebesar rp5.000.000,00 olima juta rupiah perorang setelah saksi chaprilia menerima gaji saat bdekerja di g malaysia. selanjutnya pada hari rabu tanggal 9 april 2025 saksi petrus,   saksi marselinus dan saksi chaprilia berangkat menuju tanjung balai i karimun dengan dibantu oleh sdr. amar yang mengak u sebagai orang   suruhan sdr. kori lamak gomez. sesampainya di tanjung balai karimun a saksi petrus, saksi marselinus dan saksi chaprilia idijemput orang suruhan   terdakwa suhardi dan dibawa ke sebuahb rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang   kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau dan   bertemu dengan terdakwa suhardi h bahwa selama menunggue keberangkatan ke malaysia, saksi petrus, a saksi marselinus dan sakrsi chaprilia diminta terdakwa suhardi untuk tinggal   s di sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. m 001 kelurahan pagsir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun e provinsi kepulauan riau tersebut dan terdakwa suhardi juga yang dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menyediakan makanan dan keperluan lainnya bagi saksi petrus, saksi   marselinus   an saksi chaprilia e bahwa pada hari selasa tanggal 8 april 2025 saksi t. alfiansyah dan   saksi nugroho sulistyo melakukan penyamaran sebagai pekerja imigran   ilegal pmi berdasarkan surat perintah penyamaran terselubung   undercover nomor spp i iv 2025 pol 5002 tanggal 8 april 2025. kemudian saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo benrhasil terhubung a dengan terdakwa ismail dan terdakwa ismail mengaku sebagai nakhoda i yang dapat memberangkatkan saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo   untuk bekerja di negara malaysia dengan menggunakan sarana speed boat   pancung kayu bermesin tempel merek yamalha 2x40 pk milik terdakwa   suhardi. lalu terdakwa ismail meminta biaya keberangkatan ke malaysia kepada saksi t. alfiansyah danu saksi nugroho sulistyo sebesar a rp5.800.000,00 lima juta delappan ratus ribu rupiah . setelah saksi t. k alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo memberikan uang sebesar   a rp5.800.000,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah kepada terdakwa ismail,   lalu saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo dibawa terdakwa ismail   m ke ke sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw.   001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun n provinsi knepulauan riau. sesampainya di rumah penampungan tersebut, saksi ut. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo bertemu dengan terdaokwa suhardi lalu terdakwa suhardi menjanjikan kepada saksi t. alfiansdyah dan g saksi nugroho sulistyo akan diberangkatkan ke negara malaysia pada   malam jumat hari kamis tanggal 10 april 2025 i bahwa pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib   pihak kepolisian melakukan pengamanan terhadap rumah penampungan a yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kielurahan pasir panjang   kecamatan meral barat kabupaten karimunb provinsi kepulauan riau dan melakukan penangkapan terhadap terdakwa ismail dan terdakwa suhardi   bahwa saksi petrus baltasar notan, saksi marselinus kopong, saksi   chaprilia yustina bulu, saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo yang h akan diberangkatkan oleh parae terdakwa ke malaysia, tidak ada program a asuransi, tidak mengikuti rpelatihan kerja serta tidak didaftarkan ke disnaker   s setempat sebagai pmi yang akan bekerja keluar negeri m bahwa parag terdakwa bukan merupakan badan hukum dan tidak e mempunyai badan hukum untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pmi secara perorangan dan terdakwa tidak memiliki perusahaan   penempatan g pekerja migran indonesia p3mi e bahwa para terdakwa tidak memiliki perusahaan yang berbadan hukum   atau perusahaan jasa tenaga kerja indonesia pjtki yang mempunyai ijin   untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi untuk bekerja d gkeluar negeri dan untuk memberangkatkan saksi korban petrus baltasar notan, marselinus kopong, chaprilia yustina bulu, t. alfiansynah dan nugroho a sulistyo i perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017   tentang pelindungan pekerja migran indonesia jluncto pasal 55 ayat 1 ke 1   kuhp. atauu a ketiga   bahwa terdakwa i ismail bin khairul, terdakwa ii suhardi bin talib pada   a hari kamis tanggal 10 april 2025 atau setidak tidaknya pada waktu waktu lain   pada tahun 2025, bertempat di sebuah rumah penampungan yang beralamat di   m sememal rt. 001 rw . 001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat   kabupaten karimun provinsi kepulauan riau atau setidak tidaknya pada n tempat tempant lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kuarimun yang berwenang memeriksa dan mengadili melakukan tinodak pidana, yang melakukan, menyuruh melakukan, atau turut serta medlakukan g perbuatan, yang tidak memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam   pasal 68 yang dengan sengaja melaksanakan penempatan pekerja migran i indonesia, perbuatan tersebut dilakukan para terdakwa d engan cara cara   antara lain sebagai berikut a bahwa berawal pada hari rabu tanggal 19 miaret 2025 saksi petrus   baltasar notan dan saksi marselinus kopobng dihubungi sdr. kori lamak gomez dan ditawari untuk bekerja di negara malaysia sebagai petani di   perkebunan sayur dengan gaji sebesar seribu lima ratus ringgit. atas tawaran   sdr. kori lamak gomez tersebut, saksi petrus dan saksi marselinus h menyetujui dan menyepakatie akan mengganti biaya keberangkatan ke a malaysia kepada sdr. korri lamak gomez sebesar rp5.000.000,00 lima juta   s rupiah perorang setelah saksi marselinus dan saksi petrus menerima gaji m saat bekerja di maglaysia. kemudian pada hari jumat tanggal 21 maret 2025 e saksi petrus dan saksi marselinus berangkat dari kota lewoleba provinsi   nusa tenggara timur menuju kota batam provinsi kepulauan riau dan tiba     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui di kota batam pada tanggal 28 maret 2025 dengan biaya sebesar   rp1.110.000 g ,00 satu juta seratus sepuluh ribu rupiah . pada saat berada di e kota batam, saksi marselinus menceritakan kepada saksi chaprilia yustina   bulu rencana keberangkatan ke malaysia untuk bekerja dan atas cerita saksi   marselinus tersebut, saksi chaprilia tertarik untuk ikut lalu saksi chaprilia d gmenghubungi sdr. kori lamak gomez dan saksi chaprilia dijanjikan akan bekerja sebagai cleaning service petugas kebersihan din sebuah hotel di a negara malaysia dengan gaji seribu enam ratus ringgit perbulan. lalu saksi i chaprilia menyetujui dan menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan   ke malaysia kepada sdr. kori lamak gomez sebesar rp5.000.000,00 lima   juta rupiah perorang setelah saksi chaprilia mlenerima gaji saat bekerja di   malaysia. selanjutnya pada hari rabu tanggal 9 april 2025 saksi petrus, saksi marselinus dan saksi chapruilia berangkat menuju tanjung balai a karimun dengan dibantu oleh psdr. amar yang mengaku sebagai orang k suruhan sdr. kori lamak gomez. sesampainya di tanjung balai karimun   a saksi petrus, saksi marselinus dan saksi chaprilia dijemput orang suruhan   terdakwa suhardi dan dibawa ke sebuah rumah penampungan yang   m beralamat di sem emal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang   kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau dan n bertemu denngan terdakwa suhardi buahwa selama menunggu keberangkatan ke malaysia, saksi petorus, saksi marselinus dan saksi chaprilia diminta terdakwa suhardi untudk tinggal g di sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw.   001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun i provinsi kepulauan riau tersebut dan terdakwa su hardi juga yang   menyediakan makanan dan keperluan lainnya bagi saksi petrus, saksi a marselinus dan saksi chaprilia   m bahwa pada hari selasa tanggal 8 aprbil 2025 saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo melakukan penyamaran sebagai pekerja imigran   ilegal pmi berdasarkan surat perintah penyamaran terselubung   undercover nomor spp i iv 2025 pol 5002 tanggal 8 april 2025. h kemudian saksi t. alfiansyah dean saksi nugroho sulistyo berhasil terhubung a dengan terdakwa ismail rdan terdakwa ismail mengaku sebagai nakhoda   s yang dapat memberangkatkan saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo m untuk bekerja di neggara malaysia dengan menggunakan sarana speed boat e pancung kayu bermesin tempel merek yamaha 2x40 pk milik terdakwa   suhardi. lalu terdakwa ismail meminta biaya keberangkatan ke malaysia     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kepada saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo sebesar   rp5.800.000 g ,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah . setelah saksi t. e alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo memberikan uang sebesar   rp5.800.000,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah kepada terdakwa ismail,   lalu saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo dibawa terdakwa ismail d gke ke sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang kecamatan meral bnarat kabupaten a karimun provinsi kepulauan riau. sesampainya di rumah penampungan i tersebut, saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo bertemu dengan   terdakwa suhardi lalu terdakwa suhardi menjanjikan kepada saksi t.   alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo akanl diberangkatkan ke negara   malaysia pada malam jumat hari kamis tanggal 10 april 2025 bahwa pada hari kamis tanggaul 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib a pihak kepolisian melakukan pepngamanan terhadap rumah penampungan k yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang   a kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau dan   melakukan penangkapan terhadap terdakwa ismail dan terdakwa suhardi   m bahwa saksi p etrus baltasar notan, saksi marselinus kopong, saksi   chaprilia yustina bulu, saksi t. alfiansyah dan saksi nugroho sulistyo yang n akan dibenrangkatkan oleh para terdakwa ke malaysia, tidak memiliki kompeutensi dan tidak memiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan o bahwa para terdakwa tidak memiliki perusahaan yang berbadadn hukum g atau perusahaan jasa tenaga kerja indonesia pjtki yang mempunyai izin   untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi untuk bekerja i keluar negeri dan untuk memberangkatkan saksi korban petrus baltasar   notan, marselinus kopong, chaprilia yustina bulu, t. alfiansyah dan nugroho a sulistyo   m perbuatan para terdakwa tersebut sebbagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 83 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun   2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia juncto pasal 55 ayat 1   ke 1 kuhp h menimbang, bahwa atas edakwaan tersebut para terdakwa melalui a penasihat hukumnya menyartakan telah mengerti isi dan maksudnya serta tidak   s mengajukan keberatan. m menimbang, bgahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum e telah mengajukan saksi saksi sebagai berikut dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. t. alfiansyah, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai   berikut   bahwa saksi pernah diperiksa dan memberikan keterangan di tingkat   penyidikan, saksi membenarkan keterangan yang telah saksi berikan   dan saksi tanda tangani di tingkat penyidikan   bahwa saksi dihadirkan ke dalam persidangan ini karena sehubungan dengan diamankannya 3 tiga orang pekerja migran nindonesia llegal a yang akan diberangkatkan ke negara malaysia i bahwa hubungan saksi dengan diamankannya 3 tiga orang pekerja   migran indonesia llegal yang akan diberangkatkan ke negara malaysia   tersebut yaitu saksi selaku anggota ditplolairud baharkam polri yang   melakukan penyamaran undercover sebagai pmi illegal untuk tujuan membongkar praktek pengirimuan pmi illegal dan ikut serta a mengamankan 3 tiga orangp pekerja migran indonesia llegal tersebut. k bahwa terhadap 3 tiga orang pekerja migran indonesia llegal tersebut   a ditangkap pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib,   di rumah penampungan di sememal rt 001 rw 001, kelurahan pasir   m panjang, keca matan meral barat, kabupaten karimun, provinsi   kepulauan riau n bahwna setelah dilakukan interogasi awal diketahui bahwa ke 3 tiga oruang pekerja migran indonesia llegal yang diamankan terseobut mengaku berasal dari nusa tenggara timur   bahwa pada saat saksi mengamankan ke 3 tiga orang pekerja migran   indonesia llegal yang akan diberangkatkan ke negara malaysia tersebut, i turut juga diamankan para terdakwa yakni terdakwa i ismail bin khairul   selaku tekong nakhoda yang akan memberangkatkan pmi llegal ke a negara malaysia dan suhardi bin talib ii selaku piengurus dan kordinator   keberangkatan 3 tiga orang pekerja migbran indonesia illegal ke negara malaysia melalui jalur illegal   bahwa kami dari tim 1 tim penyamaran atas informasi dan koordinasi   dari tim 2 tim tindak mengamankan terdakwa i ismail bin khairul h pada hari kamis tanggale 10 april 2025 sekira pukul 05.00 wib a dirumahnya yang berralamatkan di tebing barat karimun sedangkan   s terdakwa ii suhardi bin thalib pada hari yang sama sekira pukul 08.00 m wib di jalan rgaja usman karimun pada saat sedang mengisi bensin e dikios bahan bakar minyak bbm   bahwa 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal tersebut bernama     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui petrus baltasar notan laki laki , marselinus kopong laki laki dan   chaprila g yustina bulu perempuan e bahwa dokumen yang dimiliki oleh ke 3 tiga orang pekerja migran   indonesia illegal tersebut untuk bekerja ke negara malaysia hanya   berupa ktp kartu tanda penduduk   bahwa kronologis diamankannya 3 tiga orang pekerja migran indonesia llegal yang akan diberangkatkan ke negara mnalaysia dan juga a para terdakwa selaku orang yang akan memberangkatkan para pekerja i migran indonesia pmi illegal tersebut berawal pada hari selasa tanggal   8 april 2025 sekira pukul 08.00 wib personel kp. jalak 5002 mendapat   informasi dari masyarakat terkait adanya slebuah rumah yang dijadikan   tempat penampungan pmi non prosedural, lalu tim dibagi menjadi 2 tim, yakni tim 1 sebagal tim penyuamaran yaitu saksi beserta saudara a nugroho sulistyo dan tim 2p sebagai tim tindak yaitu saksi farhan ar k rafii dan saksi saksi joni eka saputra, selanjutnya tim 1 sebagai tim   a penyamaran melakukan pendalaman terhadap informasi dan berhasil   masuk ke dalam rumah penampungan sebagai pmi illegal melalui   m terdakwa i ism ail bin khairul sebagai pengurusnya, pada saat itu   terdakwa i ismail bin khairul mengarahkan saksi dan saudara nugroho n sulistyno untuk menunggu di pelabuhan tanjung balai karimun, diukarenakan ada orang suruhannya yang akan menjemput saksi besoerta saudara nugroho sulistyo, tidak berselang lama ada seoradng pria g mengaku orang suruhan dari terdakwa i ismail bin khairul mendatangi   saksi beserta saudara nugroho sulistyo dengan berjalan kaki dan i membawa saksi beserta saudara nugroho sulistyo ke hotel rama sinta,   sesampainya di sana saksi beserta saudara nugroho sulistyo di a masukkan ke dalam kamar hotel dan dititipkan peisan untuk jangan keluar   dari ruangan kamar, kemudian orang terbsebut pergi. selanjutnya sekira pukul 17.00 wib orang suruhan dari terdakwa i ismail bin khairul   tersebut menghubungi saksi dan mengatakan mau menjemput saksi   beserta saudara nugroho sulistyo, kemudian saksi beserta saudara h nugroho sulistyo bersiap seiap pergi dan dibawa menggunakan motor ke a sebuah rumah penamrpungan yang beralamat di sememal rt 001 rw   s 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten m karimun, provginsi kepulauan riau, sesampainya disana sekira pukul e 18.00 wib saksi beserta saudara nugroho sulistyo di sambut oleh   terdakwa ii suhardi bin talib dan saksi beserta saudara nugroho     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sulistyo meletakkan barang barang di rumah penampungan tersebut,   setelah g itu terdakwa ii suhardi bin talib pergi, tidak berselang lama e sekira pukul 19.00 wib ada seorang laki laki mengaku suruhan terdakwa   ii suhardi bin talib datang dan menghantarkan makan kepada saksi   beserta saudara nugroho sulistyo, selanjutnya sekira pukul 20.00 wib d gdatang kembali orang suruhan dari terdakwa suhardi ii bin talib untuk memintakan uang sebagai upah keberangkatan ke neganra malaysia dan a saksi beserta saudara nugroho sulistyo memberikan uang tersebut, i selanjutnya sekira pukul 21.00 wib saksi menghubungi terdakwa   k ismail bin khairul selaku pengurus dan menanyakan berapa lama lagi   saksi beserta saudara nugroho sulistyo lharus menunggu di ruangan   tersebut selanjutnya terdakwa i ismail bin khairul mengatakan agar tenang dan terdakwa i ismail biun khairul akan menginformasikan lagi, a namun tidak ada kabar lapnjut dari terdakwa i ismail bin khairul. k selanjutnya pada hari rabu, tanggal 9 april 2025 sekira pukul 10.00 wib   a ada seorang laki laki yang tidak kami saksi mengantarkan makanan ke   rumah penampungan tersebut, saksi menanyakan kepada orang   m tersebut kapan saksi beserta saudara nugroho sulistyo berangkat   namun orang tersebut tidak menjawab, kemudian sekira pukul 15.00 wib n terdaknwa ii suhardi bin talib menghubungi saksi dan berkata abang muau nya apa bang sekarang, abang makan saksi kasih, tempat tingogal saksi kasih, baru telat kasih makan sedikit udah ngomong dkemana g mana, kami juga gak lama lama letak orang di penampungan paling lama   2 dua hari udah berangkat ke malaysia lalu saksi menjawab ya sudah i bang jangan lama lama bang kami tunggu disini di pen ampungan bang   lalu terdakwa ii suhardi bin talib menjawab nanti balik kerja agak sore a terdakwa ii suhardi bin talib ke penampungan ilalu komunikasi terputus.   selanjutnya sekira pukul 16.00 wib abda 3 tiga motor datang ke penampungan dan menurunkan 3 tiga orang pmi llegal untuk masuk ke   penampungan bersama dengan saksi beserta saudara nugroho   sulistyo, diantaranya 1 satu perempuan dan 2 dua laki laki, h mengetahui hal tersebut seaksi pun berkoordinasi dengan tim 2 tim a tindak agar memonitror. kemudian sekira pukul 19.00 wib terdakwa ii   s suhardi bin talib datang ke penampungan dan mengatakan kepada kami m malam jumat gkita berangkat setelah itu terdakwa ii suhardi bin talib e pergi meninggalkan penampungan saksi dan saudara nugroho sulistyo   memberitahukan hal tersebut kepada tim 2 agar memonitor dan     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menyusun rancana agar semua pengurus berhasil di amankan. adapun   hasil pe g rencanaan yang kami sepakati adalah tim 2 tim tindak agar e mengamankan para pengurus yaitu terdakwa i ismail bin talib dan   terdakwa ii suhardi bin talib, sementara saksi dan saudara nugroho   sulistyo sebagai tim 1 tim penyamaran akan menjaga dan d gmengamankan ke 3 tiga pmi illegal tersebut antisipasi dibawa kabur oleh orang suruhan pengurus. kemudian sekira pukul 0n5.00 wib tim 2 a tim tindak berhasil mengamankan terdakwa i ismail bin khairul di i rumah nya yang beralamat di tebing barat, rt 005 rw 002, kelurahan   tebing, kecamatan tebing, kababupaten karimun, provinsi kepulauan   riau. dari hasil pemeriksaan awal terdakwal i ismail bin khairul mengaku   selaku tekong untuk memberangkatkan pmi ke negara malaysia atas perintah terdakwa ii suhardi binu talib. kemudian tim pun melakukan a pengembangan dan pada ppukul 08.00 wib berhasil mengamankan k terdakwa ii suhardi bin talib di tepi jalan raya di jalan raja oesman,   a kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau. selanjutnya terhadap   saudara terdakwa i ismail bin khairul selaku tekong nakhoda yang akan   m memberangkata kan pmi ke negara malaysia, terdakwa ii suhardi bin   talib selaku pengurus dan 3 tiga orang calon pekerja migran indonesia n non pnrosedural beserta barang bukti dibawa ke ditpolairud polda keupulauan riau untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut o bahwa uang yang diminta oleh para terdakwa untuk memberandgkatkan g saksi dan saudara nugroho sulistyo sejumlah rp10.000.000,00   sepuluh juta rupiah untuk biaya 2 dua orang i bahwa para terdakwa tidak memiliki izin terkait memb erangkatkan wni   ke luar negeri a bahwa saksi mengamankan 3 tiga orang piekerja migran indonesia   llegal yang akan diberangkatkan ke negabra malaysia tersebut dan juga para terdakwa bersama dengan saudara nugroho sulistyo selaku tim 1   tim penyamaran dan saksi farhan ar rafii, saksi joni eka saputra,   dan saudara raja inal siregar selaku tim 2 tim tindak h bahwa para terdakwae tidak meminta dokumen apapun untuk a memenuhi persyaratarn berangkat ke malaysia   s bahwa para terdakwa mengaku sudah pernah melakukan pengantaran m sebelumnya, ngamun saksi tidak mengetahui secara pasti sudah berapa e kali   bahwa saksi bertugas di batek kapal polisi kp. jalak 5002 pada     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ditpolair korpolairud baharkam polri   bahwa g jumlah personel yang melakukan undercover terhadap perkara e ini berjumlah 2 dua orang yaitu saksi sendiri bersama rekan saksi   bernama nugroho sulistyo   bahwa cara terdakwa i ismail bin khairul menghubungi saksi dalam d gkaitannya untuk masuk ke dalam rumah penampungan sebagai pmi illegal yaitu saksi dihubungi oleh terdakwa i ismail binn khairul melalui a aplikasi whatsapp i bahwa saksi memberikan uang sejumlah rp5.000.000,00 lima juta   rupiah tersebut di rumah penampungan yang beralamat di sememal rt   001 rw 001, kelurahan pasir panjanlg, kecamatan meral barat,   kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau bahwa para terdakwa tidak muelakukan perlawanan saat dilakukan a penangkapan terhadapnya   bahwa penampungan sementara berada di sememal rt 001 rw 001,   a kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun,   provinsi kepulauan riau dan yang membawa saksi ke tempat   m penampungan s ementara adalah terdakwa ii suhardi bin talib.   atas keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan dan n membenarkann keterangan saksi 2. fuarhan ar rafii, di bawah sumpah pada pokoknya menerangokan sebagai berikut   bahwa saksi pernah diperiksa dan memberikan keterangan di tingkat   penyidikan, saksi membenarkan keterangan yang telah saksi berikan i dan saksi tanda tangani di tingkat penyidikan   bahwa saksi dihadirkan kedalam persidangan ini karena sehubungan a dengan diamankannya 5 lima orang pekerja imigran indonesia llegal   yang akan diberangkatkan ke negara mbalaysia, dan saksi merupakan salah satu petugas yang melakukan pengamanan tersebut   bahwa 5 lima orang pekerja migran indonesia pmi illegal yang akan   berangkat ke negara malaysia tersebut diamankan dan ditangkap pada h hari kamis tanggal 10 aperil 2025 sekira pukul 04.00 wib, di rumah a penampungan di semremal rt 001 rw 001, kelurahan pasir panjang,   s kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau m bahwa pekergja migran indonesia pmi illegal sebanyak 5 lima orang e tersebut berasal dari saudara marselinus kopong yang berasal dari nusa   tenggara timur, saudara petrus baltasar notan yang berasal dari nusa     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tenggara timur, saudari chaprila yustina bulu yang berasal dari nusa   tenggar   timur dan 2 dua orang petugas kepolisan yang menyamar e sebagai pekerja migran indonesia pmi llegal atas nama teuku   alfiansyah dan nugroho sulistyo   bahwa selain mengamankan 3 tiga orang pekerja migran indonesia   pmi illegal kami ada mengamankan 1 satu orang tekong nakhoda yang akan memberangkatkan ke 3 tiga orang pekerja mnigran indonesia a pmi illegal tersebut negara malaysia yaitu atas nama terdakwa i ismail i bin khairul dan 1 satu orang pengurus dan kordinator pekerja migran   indonesia pmi illegal yaitu atas nama terdakwa ii suhardi bin talib   bahwa terdakwa i ismail bin khairul selalku tekong nakhoda yang akan   memberangkatkan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi illegal tersebut ditangkap pada huari kamis tangga 10 april 2025 sekira a pukul 05.00 wib dirumahnyap yang beralamatkan di tebing barat karimun k sedangkan terdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus dan   a koordinator pekerja migran indonesia pmi illegal diamankan pada hari   yang sama sekira pukul 08.00 wib di jalan raja usman karimun pada   m saat sedang men gisi bensin di kios bahan bakar minyak bbm   bahwa saksi mendapat informasi mengenai pembererangkatan tiga n orang npekerja migran indonesia pmi illegal tersebut dari 2 dua orang peutugas kepolisian yang menyamar sebagai pekerja migran indoneosia pmi illegal sedangkan saksi mengetahui terdakwa ii suhardi dbin talib g sebagai pengurus dan koordinator pemberangkatan pekerja migran   indonesia pmi illegal ke negara malaysia adalah dari terdakwa i ismail i bin khairul   bahwa kronologi diamankannya 3 tiga orang pekerja migran indonesia a llegal yang akan diberangkatkan ke negara mialaysia dan juga para   terdakwa berawal pada hari senin tanggabl 7 april 2025 sekira siang hari saksi mendapatkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya   terkait adanya sebuah rumah yang dijadikan tempat penampungan pmi   non prosedural di karimun, menindak lanjuti informasi tersebut h selanjutnya komandan kapeal polisi kp jalak 5002 ditpolair korpolairud a baharkam polri komrisaris polisi zulfadli, s.st., m.m., memerintahkan   s saksi teuku alfiansyah, saksi joni eka saputra, saksi sendiri, saudara m nugroho sulisgtyo dan saudara raja inal siregar untuk berangkat ke e karimun. keesokan harinya pada hari selasa tanggal 8 april 2025 sekira   pukul 08.00 wib anggota kapal polisi kp jalak 5002 ditpolair     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korpolairud baharkam polri berangkat ke karimun dengan menggunakan   kapal fe g rry batam jet 8 dan sampai di karimun sekira pukul 09.30 wib e dan sesampainya di karimun selanjutnya saksi dan tim mencari   penginapan dan sekira pukul 10.00 wib dapat penginapan wisma balai   indah dan kemudian kami masuk kekamar 205 wisma balai indah d gselanjutnya kami mengatur strategi membagi 2 dua tim, tim 1 satu sebagai tim penyamaran yang terdiri dari saksi teukun alfiansyah dan a saudara nugroho sulistyo dan tim 2 dua sebagai tim tindak yang i terdiri dari saksi joni eka saputra, saksi sendiri dan saudara raja inal   siregar, selanjutnya sekira pukul 14.00 wib tim 1 satu sebagai tim   penyamaran ke pelabuhan domestik karimlun dan menghubungi saudara   ismail bin khairul untuk meminta jemput seolah olah mereka baru sampai di karimun selanjutnya duatang 2 dua unit ojek dan membawa a tim 1 yaitu saksi teuku aplfiansyah dan saudara nugroho sulistyo k menuju ke sebuah hotel yang bernama rama sinta hotel karimun   a sesampainya di rama sinta hotel selanjutnya mereka dimasukkan ke   kamar selanjutnya sekira pukul 17.00 wib datang 1 satu unit ojek   m menjemput saks i teuku alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo dan   tarik 3 tiga menuju ke rumah penampungan namun ditengah perjalanan n datangn 1 satu unit ojek dan kemudian saudara nugroho sulistyo pindah keu ojek yang baru tiba selanjutnya membawa mereka ke rumoah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rdw 001, g kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun,   provinsi kepulauan riau setelah sampai dirumah penampungan sekira i pukul 18.00 wib saksi teuku alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo   disambut oleh terdakwa ii suhardi bin talib dan kemudian menyuruh a mereka untuk istirahat sedangkan tim 2 memanitau rumah tersebut dari   kejauhan, selanjutnya sekira pukul 20.b00 wib tim 2 mendapatkan informasi dari tim 1 akan datang beberapa rang lagi pekerja migran   indonesia pmi illegal ke rumah penampungan, selanjutnya tim 2   melakukan pemantauan dirumah tersebut namun yang datang tukang h ojek yang mengantar tim 1e tadi membawa makanan dan juga meminta a sisa uang pembayararn pemberangkatan ke negara malaysia sebesar   s rp6.000.000,00 enam juta rupiah potong uang hotel dan rokok sebesar m rp200.000,00g dua ratus ribu rupiah setetelah menyerahkan uang e tersebut sejumlah rp5.800.000,00 lima juta delapan ratus ribu rupiah   selanjutnya tukang ojek tersebut pergi dan kami pun masih memantau     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui diseputaran menunggu pengurus datang. selanjutnya pada hari rabu   tanggal g 9 april 2025 sekira pukul 16.00 wib kami di infokan oleh tim 1 e bahwa ada tambahan datang 3 tiga pekerja migran indonesia pmi   illegal yang akan di berangkatkan ke negara malaysia yang terdiri dari 1   satu orang perempuan dan 2 dua orang laki laki lalu kami jawab oke d gkita tunggu lalu dijawab oleh tim 1 oke , selanjutnya sekira pukul 18.00 wib tim 1 menginfokan kepada kami tim 2 bahwa nmalam ini akan a datang pengurus lalu kami jawab sabar dulu kita atur strategi i penangkapannya lalu dijawab tim 1 oke , selanjutnya belum sempat   kami ke rumah penampungan sekira pukul 20.00 wib kami dihubungi   tim 1 dan mengatakan pengurus sudah plergi cuma sebentar aja kesini   dan kemungkinan berangkat besok malam jumat lalu kami jawab oke ga apa a . kemudian pada hauri kamis tanggal 10 april 2025 sekira a pukul 04.00 wib kami mendpapatkan informasi dari tim 1 bahwa 3 tiga k orang pekerja migran indonesia pmi illegal yang bersama mereka di   a rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rw 001,   kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun,   m provinsi kepula uan riau sudah diamankan dan meminta kami untuk   mengamankan para terduga pelaku, kemudian sekira pukul 05.00 wib n kami ntim 2 berhasil mengamankan terdakwa i ismail bin khairul di ruumah nya yang beralamat di tebing barat, rt 005 rw 002, keluraohan tebing, kecamatan tebing, kabupaten karimun, provinsi kepri ddan dari g hasil pemeriksaan awal terdakwa i ismail bin khairul mengaku selaku   tekong untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi illegal i ke negara malaysia atas perintah terdakwa ii s uhardi bin talib   kemudian tim pun melakukan pengembangan dan pada pukul 08.00 wib a berhasil mengamankan terdakwa ii suhardi bini talib di tepi jalan raya,   jl. raja usman, kabupaten karimun, pbrovinsi kepri pada saat akan mengisi bahan bakar minyak sepeda motor miliknya, selanjutnya   terhadap saudara terdakwa i ismail bin khairul selaku tekong nakhoda   boat, terdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus dan kordinator serta h 3 tiga orang calon pekeerja migran indonesia pmi illegal beserta a barang bukti dibawar ke hotel karimun city untuk pemeriksaan lebih   s lanjut, selanjutnya sekira pukul 10.00 wib kami berangkat menuju ke m sekupang denggan menggunakan kapal ferry batam jet 8 dan sampai di e sekupang sekira pukul 11.30 wib selanjutnya kami menuju kapal polisi   kp. jalak 5002 sekira pukul 12.00 wib selanjutnya dibawa ke mako     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ditpolairud sekupang batam sekira pukul 16.00 wib untuk diserahkan ke   penyidik g ditpolairud polda kepri guna pemeriksaan lebih lanjut e bahwa para terdakwa tidak memiliki izin terkait memberangkatkan wni   ke luar negeri   bahwa saksi mengetahui terdakwa i ismail bin khairul adalah selaku d gtekong nakhoda yang akan memberangkatkan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi illegal adalah dari 2 dua n orang petugas a kepolisian yang menyamar sebagai pekerja migran indonesia pmi i illegal sedangkan saksi mengetahui terdakwa ii suhardi bin talib   sebagai pengurus dan kordinator pemberangkatan pekerja migran   indonesia pmi ilegal ke negara malaysia ladalah dari terdakwa i ismail   bin khairul bahwa para terdakwa mengakuu sudah pernah melakukan pengantaran a sebelumnya, namun saksi tipdak mengetahui secara pasti sudah berapa k kali   a bahwa barang bukti handphone sejumlah 2 dua unit masing masing   milik para terdakwa yang merupakan alat komunikasi yang digunakan   m terkait pembera ngkatan pmi ilegal. tiket kapal merupakan tiket dari   ketiga orang korban wni yang akan diberangkatkan oleh para terdakwa n ke manlaysia, sedangkan 1 satu unit kendaraan motor merek honda bueat street warna hitam dengan nomor polisi bp 3655 kw merupaokan kendaraan yang digunakan oleh terdakwa suh rdi bin talib pdada saat g penangkapan   para terdakwa tidak melakukan perlawanan saat dilakukan i penangkapan terhadapnya   atas keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan dan a membenarkan keterangan saksi   m 3. joni eka saputra, di bawah sumpah bpada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi pernah diperiksa dan memberikan keterangan di tingkat   penyidikan, saksi membenarkan keterangan yang telah saksi berikan h dan saksi tanda tangani di teingkat penyidikan a bahwa saksi dihadirrkan kedalam persidangan ini karena sehubungan   s dengan diamankannya 5 lima orang pekerja migran indonesia llegal m yang akan dibgerangkatkan ke negara malaysia, dan saksi merupakan e salah satu petugas yang melakukan pengamanan tersebut dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa 5 lima orang pekerja migran indonesia pmi illegal yang akan   berangk g at ke negara malaysia tersebut diamankan dan ditangkap pada e hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib, di rumah   penampungan di sememal rt 001 rw 001, kelurahan pasir panjang,   kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau   bahwa pekerja migran indonesia pmi illegal sebanyak 5 lima orang tersebut berasal dari saudara marselinus kopong yang bnerasal dari nusa a tenggara timur, saudara petrus baltasar notan yang berasal dari nusa i tenggara timur, saudari chaprila yustina bulu yang berasal dari nusa   tenggara timur dan 2 dua orang petugas kepolisan yang menyamar   sebagai pekerja migran indonesia pmli llegal atas nama teuku   alfiansyah dan nugroho sulistyo bahwa selain mengamankan 3u tiga orang pekerja migran indonesia a pmi illegal kami ada menpgamankan 1 satu orang tekong nakhoda k yang akan memberangkatkan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia   a pmi illegal tersebut negara malaysia yaitu atas nama terdakwa i ismail   bin khairul dan 1 satu orang pengurus dan kordinator pekerja migran   m indonesia pmi illegal yaitu atas nama terdakwa ii suhardi bin talib   bahwa terdakwa i ismail bin khairul selaku tekong nakhoda yang akan n membenrangkatkan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi illuegal tersebut ditangkap pada hari kamis tangga 10 april 2025 seokira pukul 05.00 wib dirumahnya yang beralamatkan di tebing barat dkarimun g sedangkan terdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus dan   koordinator pekerja migran indonesia pmi illegal diamankan pada hari i yang sama sekira pukul 08.00 wib di jalan raja usm an karimun pada   saat sedang mengisi bensin di kios bahan bakar minyak bbm a bahwa saksi mendapat informasi mengenai piembererangkatan tiga   orang pekerja migran indonesia pmi illebgal tersebut dari 2 dua orang petugas kepolisian yang menyamar sebagai pekerja migran indonesia   pmi illegal sedangkan saksi mengetahui terdakwa ii suhardi bin talib   sebagai pengurus dan koordinator pemberangkatan pekerja migran h indonesia pmi illegal ke neegara malaysia adalah dari terdakwa i ismail a bin khairul     bahwa kronologi diamankannya 3 tiga orang pekerja migran indonesia m llegal yang akgan diberangkatkan ke negara malaysia dan juga para e terdakwa berawal pada hari senin tanggal 7 april 2025 sekira siang hari   saksi mendapatkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terkait adanya sebuah rumah yang dijadikan tempat penampungan pmi   non pr g osedural di karimun, menindak lanjuti informasi tersebut e selanjutnya komandan kapal polisi kp jalak 5002 ditpolair korpolairud   baharkam polri komisaris polisi zulfadli, s.st., m.m., memerintahkan   saksi teuku alfiansyah, saksi farhan ar rafii, saksi sendiri, saudara d gnugroho sulistyo dan saudara raja inal siregar untuk berangkat ke karimun. keesokan harinya pada hari selasa tanggal 8 napril 2025 sekira a pukul 08.00 wib anggota kapal polisi kp jalak 5002 ditpolair i korpolairud baharkam polri berangkat ke karimun dengan menggunakan   kapal ferry batam jet 8 dan sampai di karimun sekira pukul 09.30 wib   dan sesampainya di karimun selanjutnlya saksi dan tim mencari   penginapan dan sekira pukul 10.00 wib dapat penginapan wisma balai indah dan kemudian kami masuuk kekamar 205 wisma balai indah a selanjutnya kami mengatur pstrategi membagi 2 dua tim, tim 1 satu k sebagai tim penyamaran yang terdiri dari saksi teuku alfiansyah dan   a saudara nugroho sulistyo dan tim 2 dua sebagai tim tindak yang   terdiri dari saksi farhan ar rafii, saksi sendiri dan saudara raja inal   m siregar, selanjut nya sekira pukul 14.00 wib tim 1 satu sebagai tim   penyamaran ke pelabuhan domestik karimun dan menghubungi saudara n ismailn bin khairul untuk meminta jemput seolah olah mereka baru saumpai di karimun selanjutnya datang 2 dua unit ojek dan membaowa tim 1 yaitu saksi teuku alfiansyah dan saudara nugrohod sulistyo g menuju ke sebuah hotel yang bernama rama sinta hotel karimun   sesampainya di rama sinta hotel selanjutnya mereka dimasukkan ke i kamar selanjutnya sekira pukul 17.00 wib datang 1 satu unit ojek   menjemput saksi teuku alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo dan a tarik 3 tiga menuju ke rumah penampungan namiun ditengah perjalanan   datang 1 satu unit ojek dan kemudian sabudara nugroho sulistyo pindah ke ojek yang baru tiba selanjutnya membawa mereka ke rumah   penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rw 001,   kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun, h provinsi kepulauan riau seetelah sampai dirumah penampungan sekira a pukul 18.00 wib sakrsi teuku alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo   s disambut oleh terdakwa ii suhardi bin talib dan kemudian menyuruh m mereka untuk gistirahat sedangkan tim 2 memantau rumah tersebut dari e kejauhan, selanjutnya sekira pukul 20.00 wib tim 2 mendapatkan   informasi dari tim 1 akan datang beberapa rang lagi pekerja migran     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia pmi illegal ke rumah penampungan, selanjutnya tim 2   melakuk g an pemantauan dirumah tersebut namun yang datang tukang e ojek yang mengantar tim 1 tadi membawa makanan dan juga meminta   sisa uang pembayaran pemberangkatan ke negara malaysia sebesar   rp6.000.000,00 enam juta rupiah potong uang hotel dan rokok sebesar d grp200.000,00 dua ratus ribu rupiah setetelah menyerahkan uang tersebut sejumlah rp5.800.000,00 lima juta delapan rnatus ribu rupiah a selanjutnya tukang ojek tersebut pergi dan kami pun masih memantau i diseputaran menunggu pengurus datang. selanjutnya pada hari rabu   tanggal 9 april 2025 sekira pukul 16.00 wib kami di infokan oleh tim 1   bahwa ada tambahan datang 3 tiga pelkerja migran indonesia pmi   illegal yang akan di berangkatkan ke negara malaysia yang terdiri dari 1 satu orang perempuan dan 2 duua orang laki laki lalu kami jawab oke a kita tunggu lalu dijawab olehp tim 1 oke , selanjutnya sekira pukul 18.00 k wib tim 1 menginfokan kepada kami tim 2 bahwa malam ini akan   a datang pengurus lalu kami jawab sabar dulu kita atur strategi   penangkapannya lalu dijawab tim 1 oke , selanjutnya belum sempat   m kami ke rumah penampungan sekira pukul 20.00 wib kami dihubungi   tim 1 dan mengatakan pengurus sudah pergi cuma sebentar aja kesini n dan kenmungkinan berangkat besok malam jumat lalu kami jawab oke gau apa a . kemudian pada hari kamis tanggal 10 april 2025 seokira pukul 04.00 wib kami mendapatkan informasi dari tim 1 bahwad 3 tiga g orang pekerja migran indonesia pmi illegal yang bersama mereka di   rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rw 001, i kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, ka bupaten karimun,   provinsi kepulauan riau sudah diamankan dan meminta kami untuk a mengamankan para terduga pelaku, kemudian isekira pukul 05.00 wib   kami tim 2 berhasil mengamankan tebrdakwa i ismail bin khairul di rumah nya yang beralamat di tebing barat, rt 005 rw 002, kelurahan   tebing, kecamatan tebing, kabupaten karimun, provinsi kepri dan dari   hasil pemeriksaan awal terdakwa i ismail bin khairul mengaku selaku h tekong untuk memberangkeatkan pekerja migran indonesia pmi illegal a ke negara malaysiar atas perintah terdakwa ii suhardi bin talib   s kemudian tim pun melakukan pengembangan dan pada pukul 08.00 wib m berhasil mengagmankan terdakwa ii suhardi bin talib di tepi jalan raya, e jl. raja usman, kabupaten karimun, provinsi kepri pada saat akan   mengisi bahan bakar minyak sepeda motor miliknya, selanjutnya     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terhadap saudara terdakwa i ismail bin khairul selaku tekong nakhoda   boat, te g rdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus dan kordinator serta e 3 tiga orang calon pekerja migran indonesia pmi illegal beserta   barang bukti dibawa ke hotel karimun city untuk pemeriksaan lebih   lanjut, selanjutnya sekira pukul 10.00 wib kami berangkat menuju ke d gsekupang dengan menggunakan kapal ferry batam jet 8 dan sampai di sekupang sekira pukul 11.30 wib selanjutnya kami mennuju kapal polisi a kp. jalak 5002 sekira pukul 12.00 wib selanjutnya dibawa ke mako i ditpolairud sekupang batam sekira pukul 16.00 wib untuk diserahkan ke   penyidik ditpolairud polda kepri guna pemeriksaan lebih lanjut   bahwa para terdakwa tidak memiliki izin tlerkait memberangkatkan wni   ke luar negeri bahwa saksi mengetahui terdaukwa i ismail bin khairul adalah selaku a tekong nakhoda yang akan mpemberangkatkan ke 3 tiga orang pekerja k migran indonesia pmi illegal adalah dari 2 dua orang petugas   a kepolisian yang menyamar sebagai pekerja migran indonesia pmi   illegal sedangkan saksi mengetahui terdakwa ii suhardi bin talib   m sebagai pengur us dan kordinator pemberangkatan pekerja migran   indonesia pmi ilegal ke negara malaysia adalah dari terdakwa i ismail n bin khnairul buahwa para terdakwa mengaku sudah pernah melakukan pengantaoran sebelumnya, namun saksi tidak mengetahui secara pasti sudahd berapa g kali   bahwa para terdakwa tidak melakukan perlawanan saat dilakukan i penangkapan terhadapnya   atas keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan dan a membenarkan keterangan saksi   m 4. petrus baltasar notan, dibacakan dbipersidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut   bahwa saksi korban merupakan salah satu dari pmi pekerja migran   indonesia illegal yang akan diberangkatkan ke negara malaysia yang h diamankan di rumah penamepungan yang beralamat di sememal, rt rw a 001 001, kelurahan prasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten   s karimun, provinsi kepulauan riau dan rencananya akan diberangkatkan m ke negara malgaysia pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul e 04.00 wib dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi korban bersama 2 orang pmi pekerja migran indonesia   yang di g berangkatkan ke negara malaysia yaitu bernama marselinus e kopong dan chaprila yustina bulu   bahwa saksi korban selama ia berada di sebuah rumah penampungan   yang beralamat di sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, d gkecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau yang mengurus dan memberi makan saksi adalah terdankwa suhardi bin a talib i bahwa saksi korban tidak ada memberikan uang kepada terdakwa   suhardi bin talib, semua keperluan telah di sediakan oleh terdakwa   suhardi bin talib   b bahwa saksi korban melihat rumah penampungan yang beralamat di sememal, rt rw 001 001, keluurahan pasir panjang, kecamatan meral a barat, kabupaten karimun, pprovinsi kepulauan riau tidak ada memiliki k izin dari pemerintah dan tidak ada dilengkapi dengan papan nama   a perusahaan pengiriman pmi pekerja migran indonesia yang resmi   bahwa saksi korban tidak ada memiliki kompetensi, atau keterampilan   m untuk berangkat menuju negara malaysia menjadi pmi pekerja migran   indonesia n bahwna berawal pada hari rabu tanggal 19 maret 2025 di kampung saya seudang duduk bersama saudara saya yaitu saudara marselinus kopoong, ada teman lama kami yaitu saudara kori lamak als gomez yangd bekerja g di malaysia menghubungi saya via telephone sekedar menanyakan kabar   dan bercerita, pada saat itu kami sudah tidak bekerja dikarenakan gaji i yang kecil, mendengar itu saudara kori lamak als go mez menawarkan   kepada kami untuk bekerja di malaysia sebagai petani di perkebunan a sayur dikarenakan gaji di malaysia yang cukup ibesar yaitu sebesar rm   1500 ringgit. mendengar itu kami pun inginb dan bertanya kepada saudara kori lamak als gomez bagaimana cara nya kami ke malaysia, kami   belum pernah ke sana kemudian saudara kori lamak als gomez   mengatakan yauda nanti aku bantu, kalian pergi saja ke batam, nanti h saya carikan tekong yang ebisa bawakan kalian ke malaysia . lalu kami a menanyakan kembalir kami mau, tapi kami tidak ada uang untuk upah   s keberangkatan ke malaysia kemudian ia menjawab yauda aku bayarkan m saya dulu upahg keberangkatan kalian ke tekong, nanti setelah sampai di e malaysia dan sudah bekerja dan mendapatkan gaji baru kalian ganti   uang jasa keberangkatan kalian ke malaysia . lalu kami menjawab baik     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui lah kami mau . setelah itu percakapan selesai dan kamipun mulai   memper g siapkan keperluan kami untuk berangkat ke negara malaysia dan e berpamitan dengan keluarga. kemudian pada hari jumat tanggal 21   maret 2025 sekira pukul 08.00 wita kami berangkat dari kampung   menuju kota lewoleba untuk pergi membeli tiket kapal pelni, d gsesampainya disana kami membeli tiket kapal pelni tujuan lembata ntt menuju kijang kepulauan riau, keberangkatan puknul 02.00 wita. a setelah mendapatkan tiket kapal kemudian kami pergi kerumah keluarga i saudara marselinus kopong yang berada di kota lewoleba tidak jauh dari   pelabuhan tersebut untuk istirahat menunggu keberangkatan kapal.   selanjutnya mendekati jam keberangkatanl kami kembali ke pelabuhan   dan menaiki kapal pelni dan berangkat pukul 02.00 wita menuju kijang kepulauan riau. selanjutnya pauda hari jumat 28 maret 2025, sekira a pukul 11.00 wib para sapksi korban sampai di pelabuhan kijang k kepulauan riau. kamipun menghubungi keluarga yang berada di batam   a untuk minta bantuan karna kami tidak tau menau di daerah kepulauan   riau ini, kamipun diarahkan untuk menghubungi calo charter mobil yang   m bisa menghanta rkan kami ke rumah saudara yang berada di batam,   kemudian kamipun di antarkan menggunakan mobil melewati pelabuhan n roro unban menuju batam, sekira pukul 15.00 wib kami sampai di rumah sauudara yang beralamat di bukit kamboja, dapur 12, batoam. sesampainya di sana kamipun istirahat. selama di batam dkamipun g berkoordinasi dengan saudara kori lamak als gomez terkait   keberangkatan ke negara malaysia, kami pun di berikan kontak i handphone saudara amar selaku orang yang akan   mengurus mengarahkan kami selama di kepulauan riau. selanjutnya a kamipun berkoordinasi dengan saudara amar.i selanjutnya pada hari   rabu tanggal 9 april 2025 sekira pukul 0b9.00 wib datang saudara dari saudara marselinus kopong seorang perempuan saudari chaprila   yustina bulu ingin bersama sama dengan kami berangkat ke negara   malaysia, kemudian sekira pukul 11.00 wib kami berangkat h menggunakan taxi menujue pelabuhan harbourbay untuk membeli tiket a tujuan tanjung balai rkarimun, kami ber 3 tiga pun menaiki kapal dan   s berangkat menuju tanjung balai karimun pukul 13.00 wib. sesampainya m di tanjung balgai karimun kami di jemput oleh 3 orang yang tidak saya e kenal menggunakan sepeda motor mengaku orang suruhan dari saudara   amar, kemudian kami di bawa ke sebuah rumah penampungan yang     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui beralamat di sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang,   kecama g tan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau, e disana kami di tempatkan sementara menunggu keberangkatan ke   negara malaysia, sesampainya di rumah tersebut sudah ada 2 dua pmi   ilegal lain yang sudah terlebih dahulu berada disana, kami pun ngobrol d gdan saling bertanya, yang mana dari pengakuan 2 dua orang laki laki tersebut mereka dikirim dari jawa, dan bekerja sebagai pnenjual bakso dan a penjual jamu, ingin berangkat ke malaysia, sama seperti para saksi i korban yang akan berangkat ke negara malaysia, pada saat bercerita   sekira pukul 22.00 wib datang seorang laki laki mengaku bernama   terdakwa suhardi selaku pengurus para slaksi korban selama tinggal di   tempat penampungan tersebut, terdakwa ii suhardi bin talib memberi para saksi korban makan danu memberi keperluan lainnya, setelah a makan kami pun beristirahapt. selanjutnya pada hari kamis tanggal 10 k april 2025 sekira pukul 04.00 wib pada saat para saksi korban sedang   a tidur, tiba pintu rumah penampungan tersebut sudah terbuka dan ada   beberapa orang mengaku personil kepolisian dari baharkam polri   m menanyai terkait keberadaan dan tujuan kami di penampungan tersebut,   dikarenakan para saksi korban mengakui akan berangkat ke negara n malaysnia para saksi korban pun diamankan dan dibawa ke karimun huotel, tidak berselang lama kami di pertemukan dengan terdakwoa i ismail bin khairul dan terdakwa ii suhardi bin talib yang mdengaku g sebagai pengurus keberangkatan kami ke negara malaysia, kemudian   terhadap para saksi korban ke 3 tiga pmi illegal beserta terdakwa i suhardi dan terdakwa ismail selaku pengurus keberan gkatan pmi illegal   ke negara malaysia, beserta barang bukti di bawa ke kantor ditpolairud a polda kepri guna pemeriksaan lebih lanjut   m atas keterangan saksi, terdakwa menyabtakan tidak keberatan dan membenarkan keterangan saksi   5. marselinus kopong, dibacakan dipersidangan pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut h bahwa saksi korban mereupakan salah satu dari pmi pekerja migran a indonesia illegal yanrg akan diberangkatkan ke negara malaysia yang   s diamankan di rumah penampungan yang beralamat di sememal, rt rw m 001 001, kelurgahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten e karimun, provinsi kepulauan riau dan rencananya akan diberangkatkan dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ke negara malaysia pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul   04.00   ib e bahwa saksi korban bersama 2 orang pmi pekerja migran indonesia   yang diberangkatkan ke negara malaysia yaitu bernama petrus baltasar   notan dan chaprila yustina bulu   bahwa saksi korban selama ia berada di sebuah rumah penampungan yang beralamat di sememal, rt rw 001 001, kelurahann pasir panjang, a kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau i yang mengurus dan memberi makan saksi adalah terdakwa suhardi bin   talib   bahwa saksi korban tidak ada memberlikan uang kepada terdakwa   suhardi bin talib, semua keperluan telah di sediakan oleh terdakwa suhardi bin talib   bahwa saksi korban melihpat rumah penampungan yang beralamat di k sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral   a barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau tidak ada memiliki   izin dari pemerintah dan tidak ada dilengkapi dengan papan nama   m perusahaan pen giriman pmi pekerja migran indonesia yang resmi   bahwa saksi korban tidak ada memiliki kompetensi, atau keterampilan n untuk nberangkat menuju negara malaysia menjadi pmi pekerja migran inudonesia o bahwa pada hari rabu tanggal 19 maret 2025 di kampundg saksi g korban, pada saat sedang duduk bersama saudara saksi korban yaitu   saudara petrus baltasar notan, ada teman lama kami yaitu saudara. i kori lamak als gomez yang bekerja di malaysia meng hubungi saudara   petrus baltasar notan via telephone sekedar menanyakan kabar dan a bercerita, pada saat itu saksi korban sudah tidiak bekerja dikarenakan   gaji yang kecil, mendengar itu saudbar kori lamak als gomez menawarkan kepada saksi korban untuk bekerja di malaysia sebagai   petani di perkebunan sayur di malaysia dikarenakan gaji di malaysia yang   cukup besar yaitu sebesar rm 1500 ringgit. mendengar itu kami pun h ingin dan bertanya kepada esaudara kori lamak als gomez bagaimana a cara nya kami ke mralaysia, kami belum pernah ke sana kemudian   s saudara. kori lamak als gomez mengatakan yauda nanti aku bantu, m kalian pergi sagja ke batam, nanti saya carikan tekong yang bisa bawakan e kalian ke malaysia . lalu saksi korban menanyakan kembali kami mau,   tapi kami tidak ada uang untuk upah keberangkatan ke malaysia     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kemudian ia menjawab yauda aku bayarkan saya dulu upah   keberan g gkatan kalian ke tekong, nanti setelah sampai di malaysia dan e sudah bekerja dan mendapatkan gaji baru kalian ganti uang jasa   keberangkatan kalian ke malaysia . lalu saksi korban menjawab baik   lah kami mau . setelah itu percakapan selesai dan saksi korban pun d gmulai mempersiapkan keperluan kami untuk berangkat ke negara malaysia dan berpamitan dengan keluarga. kemudian npada hari jumat a tanggal 21 maret 2025 sekira pukul 08.00 wita saksi korban berangkat i dari kampung menuju kota lewoleba untuk pergi membeli tiket kapal   pelni, sesampainya disana kami membeli tiket kapal pelni tujuan   lembata ntt kijang kepulauan riau, kebelrangkatan pukul 02.00 wita.   setelah mendapatkan tiket kapal kemudian saksi korban pergi kerumah keluarga saya yang berada di kouta lewoleba tidak jauh dari pelabuhan a tersebut untuk istirahat mepnunggu keberangkatan kapal. selanjutnya k mendekati jam keberangkatan saksi korban kembali ke pelabuhan dan   a menaiki kapal pelni dan berangkat pukul 02.00 wita menuju kijang   kepulauan riau. selanjutnya pada hari jumat 28 maret 2025, sekira   m pukul 11.00 wi b kami sampai di pelabuhan kijang kepulauan riau.   kamipun menghubungi keluarga yang berada di batam untuk minta n bantuann karna kami tidak tau menau di daerah kepulauan riau ini, kaumipun diarahkan untuk menghubungi calo charter mobil yang obisa menghantarkan kami ke rumah saudara yang berada di batam, kdemudian g kamipun di antarkan menggunakan mobil melewati pelabuhan roro uban   menuju batam, sekira pukul 15.00 wib kami sampai di rumah saudara i yang beralamat di bukit kamboja, dapur 12, batam. sesampainya di   sana kamipun istirahat selama di batam kamipun berkoordinasi dengan a saudara. kori lamak als gomez terkait kebierangkatan ke negara   malaysia, kami pun di berikan kobntak handphone s. amar 082169326832 selaku orang yang akan mengurus mengarahkan kami   selama di kepulauan riau. selanjutnya kamipun berkoordinasi dengan   saudara amar. saya juga berkomunikasi dengan saudara bibi saya yang h ingin berangkat juga ke neegara malaysia. selanjutnya pada hari rabu a tanggal 9 april 202r5 sekira pukul 07.00 wib saksi korban di   s menghubungi saudara bibi saya yaitu saudarai. chaprila yustina bulu m dan mengatakgan ina datang sudah ke rumah sini, kita sudah mau e berangkat ke pelabuhan lalu ia menjawab iya oke abang, kirimkan   lokasi rumah abang biar ina kesana lalu saksi korban mengirimkan     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui lokasi tempat tinggalnya saksi korban tersebut, kemudian sekira 09.00   wib tiba g lah saudarai. chaprila yustina bulu di rumah, kemudian kami e persiapan, sekira pukul 11.00 wib kami berangkat menggunakan taxi   menuju pelabuhan harbourbay untuk membeli tiket tujuan tanjung balai   karimun, kami ber 3 tiga pun menaiki kapal dan wib berangkat menuju d gtanjung balai karimun pukul 13.00 wib. sesampainya di tanjung balai karimun kami di jemput oleh 3 orang yang tidak saknsi korban kenal a menggunakan sepeda motor mengakorang suruhan dari saudara amar, i kemudian para saksi korban di bawa ke sebuah rumah penampungan   yang beralamat di sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang,   kecamatan meral barat, kabupaten karimlun, provinsi kepulauan riau,   disana para saksi korban di tempatkan sementara menunggu keberangkatan ke negara malauysia, sesampainya di rumah tersebut a sudah ada 2 dua pmi ilegpal lain yang sudah terlebih dahulu berada k disana, kami pun ngobrol dan saling bertanya, yang mana dari   a pengakuan 2 dua orang laki laki tersebut mereka dikirim dari jawa, dan   bekerja sebagai penjual bakso dan penjual jamu, ingin berangkat ke   m malaysia, sama seperti kami yang akan berangkat ke negara malaysia,   pada saat bercerita sekira pukul 22.00 wib datang seorang laki laki n menganku bernama saudara suhardi selaku pengurus kami selama tinuggal di tempat penampungan tersebut, saudara. suhardi memoberi kami makan dan memberi keperluan lainnya, setelah makan dkamipun g beristirahat. selanjutnya pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira   pukul 04.00 wib pada saat kami sedang tidur, tiba pintu rumah i penampungan tersebut sudah terbuka dan ada beberap a orang mengaku   personil kepolisian dari baharkam polri menanyai terkait keberadaan dan a tujuan kami di penampungan tersebut, dikarenakian kami mengakui akan   berangkat ke negara malaysia kami pubn diamankan dan dibawa ke karimun hotel, tidak berselang lama kami di pertemukan dengan saudar   ismail dan saudara suhardi yang mengaku sebagai pengurus   keberangkatan kami ke negara malaysia, kemudian terhadap kami ke 3 h tiga pmi illegal beserta seaudara suhardi dan saudara ismail selaku a pengurus keberangkartan pmi illegal ke negara malaysia, beserta barang   s bukti di bawa ke kantor ditpolairud polda kepri guna pemeriksaan lebih m lanjut.   atas keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan dan   membenarkan keterangan saksi     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. chaprila yustina bulu, dibacakan dipersidangan pada pokoknya   menerangka   sebagai berikut e bahwa saksi korban merupakan salah satu dari pmi pekerja migran   indonesia illegal yang akan diberangkatkan ke negara malaysia yang   diamankan di rumah penampungan yang beralamat di sememal, rt rw d g001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau dan rencananya akann diberangkatkan a ke negara malaysia pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul i 04.00 wib   bahwa saksi korban bersama 2 orang pmi pekerja migran indonesia   yang diberangkatkan ke negara malaysia ylaitu bernama petrus baltasar   notan dan marselinus kopong bahwa saksi korban selama beurada di sebuah rumah penampungan a yang beralamat di sememal,p rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, k kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau   a yang mengurus dan memberi makan saksi adalah terdakwa suhardi bin   talib   m bahwa saksi k orban tidak ada memberikan uang kepada terdakwa   suhardi bin talib, semua keperluan telah di sediakan oleh terdakwa n suhardni bin talib buahwa saksi korban melihat rumah penampungan yang beralamaot di sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatdan meral g barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau tidak ada memiliki   izin dari pemerintah dan tidak ada dilengkapi dengan papan nama i perusahaan pengiriman pmi pekerja migran indonesia yang resmi   bahwa saksi korban tidak ada memiliki kompetensi, atau keterampilan a untuk berangkat menuju negara malaysia menjaidi pmi pekerja migran   indonesia . b bahwa berawal pada hari jumat tanggal 21 maret 2025 saksi korban   berada di rumah keluarga yang beralamat di perum. putra jaya, cluster   k blok c no. 3, kelurahan tanjung uncang, kelurahan batu aji, kota h batam, provinsi kepri, sakesi korban dihubungi oleh ayah saksi korban a dan menanyakan kabrar sembari bercerita, kemudian ayah menanyakan   s apakah mau ke malaysia ikut ayah ibu dikarenakan kedua orangtua m saksi tinggal gdi johor baru malaysia. saksi korban pun mengatakan e ingin ke malaysia dikarenakan di batam juga saksi korban tidak bekerja   dan saksi juga rindu sama orangtua . mendengar hal itu ayah saksi     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban menawarkan jika mau nanti ayah carikan pengurus yang bisa   berangk g atkan ke negara malaysia lalu saksi korban mengatakan oke e bapa kemudian pada hari kamis tanggal 3 april 2025 ayah   menghubungi via whatsapp dan mengatakan nanti ada abang marsel   mau masuk malaysia, nanti ina masuk malaysia sama mereka aja lalu d gsaksi korban menjawab abang marsel siapa bapa ina tidak kenal lalu ayah saksi korban menjawab itu saudara kita juga, inna panggil 38 dia a abang, dia panggil ina bibi, nanti bapa kirim nomor abang marsel, itu i nomor ina juga sudah bapa kasih ke abang marsel nanti dia hubungi ina   itu , lalu saksi korban menjawab oke bapa selanjutnya pada hari   jumat tanggal 4 april 2025 sekira pukull 17.00 wib saudara marsel   menghubungi saksi korban dan memperkenalkan diri, kamipun bercerita terkait rencana keberangkatan kuami ke negara malaysia. dan saksi a korban menanyakan kapan pjalan bang lalu saudara marsel menjawab k tunggu abang kori di malaysia gajian baru kita masuk malaysia, tanggal   a 5 april sepertinya abang itu gajian, paling tanggal 7 april kita berangkat   ke malaysia lalu saksi korban menjawab baik lah abang, nanti kabari   m ina ya lalu sau dara marsel menjawab oke bibi . selanjutnya pada hari   rabu tanggal 9 april 2025 sekira pukul 07.00 wib saksi korban di n hubungni oleh saudara marsel dan mengatakan ina datang sudah ke ruumah sini, kita sudah mau berangkat ke pelabuhan lalu saksi koroban menjawab iya oke abang, kirimkan lokasi rumah abang biar inad kesana g lalu saudara marsel mengirimkan lokasi tempat tinggalnya, saksi korban   pun kemudian bersiap dan meminta antar oleh saudara saksi korban, i sesampainya di lokasi tersebut saksi korban berjumpa dengan saudara   marselinus kopong dan saudara petrus baltasar notan, selanjutnya a sekira pukul 11.00 wib kami memesan taxi dan iberangkat ke pelabuhan   harbourbay, sesampainya di harbourbaby para saksi korban membeli tiket kapal tujuan tanjung balai karimun, lalu para saksi korban masuk   ke dalam kapal dan berangkat ke tanjung balai karimun pada pukul   13.00 wib, sesampainya di tanjung balai karimun para saksi korban di h jemput oleh 3 tiga orang yeang saksi korban tidak kenal menggunakan a sepeda motor mengakru orang suruhan dari pengurus para saksi korban,   s kemudian para saksi korban di bawa ke sebuah rumah penampungan m yang beralamagt di sememal, rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, e kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau,   disana para saksi korban di tempatkan sementara menunggu     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui keberangkatan ke negara malaysia, sesampainya di rumah tersebut   sudah   da 2 dua pmi ilegal lain yang sudah terlebih dahulu berada e disana, para saksi korban pun ngobrol dan saling bertanya, yang mana   dari pengakuan 2 dua orang laki laki tersebut mereka dikirim dari jawa,   dan bekerja sebagai penjual bakso dan penjual jamu, ingin berangkat ke d gmalaysia, sama seperti para saksi korban yang akan berangkat ke negara malaysia, pada saat bercerita sekira pukul 22n.00 wib datang a seorang laki laki mengaku bernama terdakwa suhardi bin talib selaku i pengurus kami selama tinggal di tempat penampungan tersebut,   terdakwa suhardi bin talib memberi para saksi korban makan dan   memberi keperluan lainnya, setelah maklan para saksi korban pun   beristirahat. selanjutnya pada hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.00 wib pada saat parua saksi korban sedang tidur, tiba tiba a pintu rumah penampungan ptersebut sudah terbuka dan ada beberapa k orang mengaku personil kepolisian dari baharkam polri menanyai terkait   a keberadaan dan tujuan para saksi korban di penampungan tersebut,   dikarenakan para saksi korban mengakui akan berangkat ke negara   m malaysia para s aksi korban pun diamankan dan dibawa ke karimun   hotel, tidak berselang lama para saksi korban di pertemukan dengan n terdaknwa i ismail bin khairul dan terdakwa ii suhardi bin talib yang muengaku sebagai pengurus keberangkatan kami ke negara malayosia, kemudian terhadap kami ke 3 tiga pmi illegal beserta terdakwad i ismail g bin khairul dan terdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus   keberangkatan pmi illegal ke negara malaysia, beserta barang bukti di i bawa ke kantor ditpolairud polda kepri guna pemeriksa an lebih lanjut   bahwa saksi dijanjikan akan bekerja sebagai petugas kebersihan di a sebuah hotel di negara malaysia dengan gaji sieribu enam ratus ringgit   perbulan b atas keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan dan   membenarkan keterangan saksi   menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai h berikut   1. titi delima panjaitran, s.h., m.h., dibacakan dipersidangan pada   s pokoknya memberikan pendapat sebagai berikut m bahwa ahli gmerupakan pegawai negeri sipil yang bekerja sebagai e analis tenaga kerja bp3mi kepulauan riau yang akan memberikan   keterangan perihal perlindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ayat 1 ke 1 kuhp, yang terjadi pada hari kamis tanggal 10 april 2025   sekira pu g kul 04.00 wib di sebuah rumah penampungan yang beralamat e di sememal rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan   meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau   bahwa ahli telah mendapatkan surat penunjukan dari kepala balai d gpelayanan pelindungan pekerja migran indonesia tanjungpinang dengan nomor sp.777 bp3 3 hk.07.04 iv 2025 tanggal 16 apnril 2025, perihal a penunjukan ahli dalam pemeriksaan terlapor atas nama ismail bin i khairul dan atas nama suhardi bin talib, berdasarkan adanya surat   penyidik ditpolairud nomor b 135 iv res.1.16. 2025 ditpolairud tanggal   11 april 2025 kepada kepala upt badanl pelindungan pekerja migran   indonesia tanjungpinang perihal bantuan permintaan keterangan ahli hukum dibidang perlindungan pekuerja migran indonesia a bahwa ahli tidak kenal denpgan orang yang bernama ismail bin khairul k dan suhardi bin talib dan tidak ada hubungan keluarga dengannya   a bahwa ahli berpendapat dalam keterangan saksi, pengakuan terdakwa   dan adanya barang bukti, bahwa terdakwa ii suhardi bin talib selaku   m pengurus dan m emberi makan para pmi ilegal selama berada di sebuah   rumah penampungan yang beralamat di sememal, rt rw 001 001. n keluranhan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun, purovinsi kepulauan riau dan terdakwa i ismail bin khairul seloaku pengurus dan tekong nakhoda boat pancung bermesin tempdel merk g yamaha 40 pk x 2 yang akan memberangkatkan ke 3 tiga orang   pekerja migran indonesia pmi ilegal ke negara malaysia sudah dapat i memenuhi unsur orang perseorangan dan mer upakan kegiatan   penempatan pekerja migran indonesia keluar negeri negara malaysia a dan kegiatan tersebut dinyatakan tidak dibolehkain dilarang. berdasarkan   pasal 69 undang undang republik indbonesia nomor 18 tahun 2017 bahwa orang perorangan tidak dibenarkan memberangkatkan pekerja   migran indonesia   bahwa ahli berpendapat berdasarkan keterangan dari saksi saksi h maupun terdakwa pada peenjelasan di atas, bahwa terhadap ke 3 tiga a orang pekerja migrarn indonesia illegal yang akan diberangkatkan ke   s negara malaysia tersebut, yaitu saudara petrus baltasar notan, saudara m marselinus kogpong dan saudari chaprila yustina bulu menerangkan e bahwa keberangkatan mereka ke negara malaysia untuk menjadi pekerja   migran indonesia tidak melalui perusahaan p3mi, tetapi melalui     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perorangan yaitu melalui terdakwa ii suhardi bin talib dan terdakwa   m ismail   in khairul, para calon pmi llegal tersebut juga tidak ada memiliki e kompetensi untuk bekerja diluar negeri yaitu berupa sertifikat   keterampilan atau pernah mengikuti pelatihan yang sah dari lembaga   pelatihan untuk bekerja di negara malaysia   bahwa ahli berpendapat perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa ii suhardi bin talib dan terdakwa i ismail bin khairul berdnasarkan pasal 1 a ayat 2 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 i tentang pelindungan pekerja migran indonesia bahwa pekerja migran   indonesia adalah setiap warga negar indonesia yang akan, sedang, atau   telah melakukan pekerjaan dengan menlerima upah di luar wilayah   republik indonesia. dengan demikian, berdasarkan keterangan saksi, pengakuan terdakwa dan adanuya barang bukti yang menerangkan a bahwa saudara petrus baltapsar notan, saudara marselinus kopong dan k saudari chaprila yustina bulu yang akan berangkat ke negara malaysia   a akan bekerja dan menerima upah dapat dikategorikan sebagai pekerja   migran indonesia pmi sebagaimana dimaksud dalam pasal 1 ayat 2   m undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang   pelindungan pekerja migran indonesia menurut perundang undangan n yang bnerlaku di indonesia setiap pekerja migran indonesia yang akan beukerja keluar negeri harus memiliki persyaratan seperti yang dituangokan didalam pasal 5 undang undang republik indonesia nomor 1d8 tahun g 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia. berdasarkan pasal   1 ayat 1 peraturan pemerintah republik indonesia nomor 59 tahun i 2021, keterangan saksi, pengakuan terdakwa dan ada nya barang bukti   bahwa terdakwa ii suhardi bin talib dan terdakwa i ismail bin khairul a tidak ada memiliki perusahaan yang berbadan hiukum di indonesia yang   bergerak di bidang jasa pengiriman pekberja migran indonesia ke luar negeri melainkan hanya orang perseorangan saja, oleh sebab itu maka   saya berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa ii   suhardi bin talib dan terdakwa i ismail bin khairul sudah dapat h dikategorikan bagian dareipada melaksanakan penempatan pekerja a migran indonesia, olerh karena itu saya berpendapat bahwa terhadap   s unsur dilarang melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia ke m luar negeri telgah terpenuhi e bahwa ahli berpendapat berdasarkan keterangan para saksi,   pengakuan terdakwa dan adanya barang bukti, bahwa perbuatan     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa ii suhardi bin talib dan terdakwa i ismail bin khairul terbukti   melangg g ar ketentuan undang undang yang berlaku, yang mana kedua e terdakwa telah menempatkan saudara petrus baltasar notan, saudara   marselinus kopong dan saudari chaprila yustina bulu di sebuah rumah   penampungan tidak resmi yang beralamat di sememal rt rw 001 001, d gkelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau, mengurus para pmi llengal, dan akan a memberangkatakan para pmi llegal tersebut menggunakan speedboat ke i negara malaysia. yang mana para terdakwa tidak ada memiliki   perusahaan yang berbadan hukum di indonesia yang bergerak di bidang   jasa pengiriman pekerja migran indoneslia ke luar negeri melainkan   hanya orang perseorangan saja dan korban saudara petrus baltasar notan, saudara marselinus kopoung dan saudari chaprila yustina bulu a yang akan berangkat ke pnegara malaysia tidak memiliki dokumen k lengkap yang dipersyaratkan seperti surat keterangan status perkawinan,   a bagi yang telah menikah melampirkan fotokopi buku nikah, surat   keterangan izin suami atau istri, izin orang tua, atau izin wali yang   m diketahui oleh ke pala desa atau lurah, sertifikat kompetensi kerja, surat   keterangan sehat berdasarkan hasil pemeriksaan kesehatan dan n psikolongi, paspor yang diterbitkan oleh kantor imigrasi setempat, visa kuerja, perjanjian penempatan pekerja migran indonesia dan perjanojian kerja. keseluruhan perbuatan tersebut diakui dan dibenarkan terddakwa ii g suhardi bin talib dan terdakwa i ismail bin khairul, oleh sebab itu saya   berpendapat bahwa perbuatan terdakwa sudah dikategorikan dan sudah i memenuhi unsur dilarang melaksanakan penempa tan yang tidak   memenuhi persyaatan pekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud a dalam pasal 5 huruf b, huruf d dan huruf     bahwa ahli berpendapat berdasarkan pbasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia, orang   perseorangan dilarang melaksanakan penempatan pekerja migran   indonesia. berdasarkan keterangan saksi, pengakuan terdakwa dan h adanya barang bukti, bahwea terdakwa ii suhardi bin talib dan terdakwa   ismail bin khairulr yang akan memberangkatkan saudara petrus   s baltasar notan, saudara marselinus kopong dan saudari chaprila m yustina bulu kge negara malaysia dan mendapat keuntungan dari biaya e pemberangkatan ke malaysia sudah dapat dikategorikan sebagai   kegiatan yang diberikan kepada calon pekerja migran indonesia     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan atau pekerja migran indonesia dimulai dari sebelum bekerja yaitu   akan me g mberangkatkan pekerja migran indonesia dan terdakwa tidak e ada memiliki perusahaan yang berbadan hukum di indonesia yang   bergerak di bidang jasa pengiriman pekerja migran indonesia ke luar   negeri melainkan hanya orang perseorangan saja. berdasarkan undang d gundang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia pasal 69 orang perseonrangan dilarang a melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia i menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikan   keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut   terdakwa i ismail bin khairul   b bahwa terdakwa i ismail bin khairul pernah diperiksa dan memberikan keterangan ditingkat penyidikan duan terdakwa i ismail bin khairul a membenarkan keterangan yang ptelah terdakwa i ismail bin khairul berikan k dan terdakwa i ismail bin khairul tanda tangani di tingkat penyidikan   a bahwa terdakwa i ismail bin khairul ditangkap ditangkap ditpolair   korpolairud baharkam polri karena selaku nakhoda speedboat membawa   m pekerja migran indo nesia pmi ilegal ke negara malaysia yaitu sebanyak 5   lima orang pekerja migran indonesia pmi llegal n bahwna terdakwa i ismail bin khairul diamankan pada hari kamis tanggual 10 april 2025 sekira pukul 04.35 wib di rumah terdakwa i ismailo bin khairul yang beralamat tebing barat rt rw 005 002 kel. tebindg, kec. g tebing kab. karimun provinsi ke r kemudian terdakwa i ismail bin khairul   menunjukkan pengurus keberangkatan pekerja migran indonesia illegal ke i negara malaysia atas nama terdakwa ii suhardi bin ta lib dan dilakukan   penangkapan terhadap terdakwa ii suhardi bin talib di ji. raja usman batu a lipai kabupaten karimun kemudian terdakwa i iismail bin khairul dan   terdakwa ii suhardi bin talib dipertemukan bdengan 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal dan kemudian diamankan pihak kepolisian ditpolair   korpolairud baharkam polri untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut   bahwa nama nama 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal yang h diamankan oleh petugas kepoelisian ditpolair korpolairud baharkam polri a tersebut adalah marselinrus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila   s yustina bulu dan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal tersebut m berasal dari daerahg flores nusa tenggara timur e bahwa terdakwa i ismail bin khairul rencananya akan membawa ke 5   lima orang pekerja migran indonesia illegal tersebut ke negara malaysia     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan menggunakan sarana speedboat pancung kayu bermesin temple   merek yama g ha 2 x 40 pk e bahwa keberadaan speedboat saat ini berada di kampung baru pasir   panjang karimun sedang dalam perbaikan   bahwa upah yang terdakwa i ismail bin khairul terima untuk menjadi d gnakhoda speedboat untuk membawa para pekerja migran indonesia illegal ke negara malaysia sejumlah rp1.000.000,00 satu juta runpiah per orang a sekali berangkat dan apabila ada penumpang yang pulang dari negara i malaysia terdakwa i ismail bin khairul mendapat upah sejumlah   rp1.000.000,00 satu juta rupiah per orang   bahwa terdakwa i ismail bin khairul sudalh memberangkatkan pekerja   migran indonesia illegal sebanyak 3 tiga kali menggunakan sarana speedboat pancung kayu bermesiun temple merk yamaha 2 x 40 pk a membawa para pekerja migran inpdonesia illegal k bahwa pemilik speedboat pancung kayu bermesin temple merk   a yamaha 2 x 40 pk itu adalah terdakwa ii suhardi bin talib   bahwa pada saat membawa ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia   m illegal kenegara mal aysia tidak ada dilengkapi dengan dokumen perjalanan   ke luar negeri n bahwna saksi marselinus kopong, saksi petrus baltasar notan dan saksiu chaprila yustina bulu tidak ada memiliki kompetensi untuk bekoerja diluar negeri negara malaysia yaitu berupa sertifikat keterampilan   bahwa rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt rw   001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten i karimun, provinsi kepulauan riau adalah bukan rumah tempat   penampungan pekerja migran indonesia yang ditunjuk oleh pemerintah a bahwa terdakwa i ismail bin khairul bielum pernah dihukum   sebelumnya b bahwa terdakwa i ismail bin khairul tahu bahwa memberangkatkan   pmi pekerja migran indonesia ke negara lain dengan tidak resmi adalah   tindakan yang melanggar undang undang h bahwa terdakwa i ismaile bin khairul sama sekali tidak ada memiliki a sip2mi surat izin perekrrutan pekerja migran indonesia dari pemerintah   s indonesia untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi ke luar m negeri dalam hal ingi negara malaysia e bahwa terdakwa i ismail bin khairul berperan sebagai nakhoda   speedboat yang akan membawa pekerja migran indonesia pmi ilegal ke     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui negara malaysia tepatnya di sungai sanglang dan mencari pekerja migran   indonesia ya g ng akan diberangkatkan ke malaysia yaitu atas nama saksi t. e alfiansyah dan nugroho sulistyo yang merupakan anggota kepolisian yang   melakukan penyamaran sebagai pekerja migran indonesia   bahwa terdakwa i ismail bin khairul sudah memberangkatkan pekerja d gmigran indonesia pmi illegal sebanyak 3 tiga kali bahwa barang bukti 1 satu unit handphone merek onppo a58 warna a hijau milik terdakwa i ismail bin khairul yang merupakan alat komunikasi i yang digunakan terkait pemberangkatan pmi ilegal dan tiket kapal   merupakan tiket dari ketiga orang korban wni yang akan diberangkatkan   oleh para terdakwa ke malaysia   b bahwa keuntungan pertama yang didapatkan oleh terdakwa i ismail bin khairul sejumlah rp3.000.000,00 tigau juta rupiah a bahwa terdakwa i ismail bpin khairul mempunyai tanggungan seorang k istri dan anak   a bahwa terdakwa i ismail bin khairul berharap kepada majelis hakim   agar terdakwa i ismail bin khairul diberi keringanan hukuman oleh majelis   m hakim karena terda kwa i ismail bin khairul sangat menyesali perbuatannya,   merasa bersalah, sangat menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagi n terdakwa ii snuhardi bin talib buahwa terdakwa ii suhardi bin talib pernah diperiksa dan memberiokan keterangan ditingkat penyidikan dan terdakwa ii suhardi bdin talib g membenarkan keterangan yang telah terdakwa ii suhardi bin talib berikan   dan terdakwa tanda tangani di tingkat penyidikan i bahwa terdakwa ii suhardi bin talib ditangkap dit polair korpolairud   baharkam polri karena terdakwa ii suhardi bin talib selaku pengurus yang a turut serta memberangkatkan pekerja migran indoneisia pmi llegal   bahwa kronologi penangkapan terdakwba ii suhardi bin talib berawal dari hari kamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 07.30 wib pada saat   terdakwa ii suhardi bin talib berada di kios minyak dijalan raja usman   sedang mengisi bahan bakar sepeda motor tiba tiba terdakwa ii suhardi bin h talib didatangi oleh sebuah mobeil warna hitam dan keluar petugas kepolisian a dari mabes ditpolair korprolairud baharkam polri dan membawa terdakwa ii   s suhardi bin talib masuk kedalam mobil warna hitam tersebut dan m menanyakan kepadga terdakwa ii suhardi bin talib kenal ga sama orang ini e lalu terdakwa ii suhardi bin talib jawab kenal yaitu terdakwa i ismail bin   khairul selaku tekong speedboat yang akan memberangkatkan pekerja     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui migran indonesia pmi ilegal ke negara malaysia, selanjutnya terdakwa ii   suhardi bin g talib bersama terdakwa i ismail bin khairul dibawa kekamar e nomor 114 setelah pintu kamar hotel dibuka terdakwa ii suhardi bin talib   melihat 5 lima orang pekerja migran indonesia pmi ilegal yang terdakwa   urus untuk diberangkatkan ke negara malaysia   bahwa nama nama 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal yang diamankan oleh petugas kepolisian ditpolair korpolairud nbaharkam polri a tersebut adalah marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila i yustina bulu dan ke 3 tiga orang pekerja migran indonesia illegal tersebut   berasal dari daerah flores nusa tenggara timur   bahwa 5 lima orang pekerja migran lindonesia pmi ilegal yang   terdakwa ii suhardi bin talib urus tersebut bisa sampai di tanjung balai karimun berawal pada hari selasa taunggal 8 april 2025 sekira pukul 12.32 a wib terdakwa dihubungi oleh teprdakwa i ismail bin khairul dan mengatakan k kepada terdakwa ii suhardi bin talib untuk menjemput 2 dua orang pekerja   a migran indonesia pmi ilegal selanjutnya terdakwa ii suhardi bin talib jawab   oke , kemudian terdakwa ii suhardi bin talib menyuruh tukang ojek   m sebanyak 2 dua un it ojek untuk menjemput 2 dua orang pekerja migran   indonesia pmi ilegal di pelabuhan tanjung balai karimun dan selanjutnya n dibawa ken rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt rw 001 0u01, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaoten karimun, provinsi kepulauan riau sambil memberikan share locdk lokasi g rumah penampungan sedangkan terdakwa ii suhardi bin talib menuju ke   rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rw 001, i kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kab upaten karimun,   provinsi kepulauan riau untuk menunggu kedatangan 2 dua orang pekerja a migran indonesia pmi ilegal yang dijemput oleh oijek, sekira pukul 15.30   wib datang datang 2 dua ojek yang terdabkwa ii suhardi bin talib pesan tadi membawa masing masing 2 dua orang pekerja migran indonesia pmi   ilegal setelah sampai dirumah penampungan selanjutnya terdakwa ii suhardi   bin talib membuka pintu rumah dan menyuruh kedua orang tersebut masuk h ke dalam rumah untuk istiraheat menunggu pemberangkatan ke negara a malaysia. selanjutnya padra hari rabu tanggal 9 april 2025 sekira pukul 14.49   s wib terdakwa ii suhardi bin talib dihubungi saudara blek yang berada di m negara malaysia gdan mengatakan kepada terdakwa untuk menjemput 3 e tiga orang pekerja migran indonesia pmi ilegal di pelabuhan tanjung balai   karimun lalu terdakwa ii suhardi bin talib jawab oke , selanjutnya terdakwa     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ii suhardi bin talib memesan 3 tiga unit ojek dua unit ojek yang kemarin   jemput , unt g uk menjemput 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi e ilegal dari pelabuhan tanjung balai karimun dan selanjutnya dibawa ke   rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001 rw 001,   kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun, d gprovinsi kepulauan riau selanjutnya sekira pukul 16.08 wib terdakwa dihubungi oleh tukang ojek dan mengatakan bahwa 3 tniga orang yang a dijemput sudah sampai dirumah lalu terdakwa ii suhardi bin talib jawab i oke , kemudian sekira pukul 17.40 wib terdakwa ii suhardi bin talib menuju   ke rumah penampungan dengan menggunakan sepeda motor setelah   sampai sekira pukul 18.00 wib selanjutnya tlerdakwa ii suhardi bin talib   memantau dari luar rumah untuk memastikan 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi ilegal tersebut suudah sampai dirumah penampungan, a selanjutnya terdakwa ii suhardip bin talib pergi untuk mencari makan untuk k ke 5 lima orang pekerja migran indonesia pm ilegal dan kemudian   a mengantarkan makanan kepada ke 5 lima orang pekerja migran indonesia   pmi ilegal tersebut setelah mengantarkan makanan tersebut lalu terdakwa   m ii suhardi bin talib m engatakan kepada para pekerja migran indonesia pmi   ilegal untuk menunggu pemberangkatan, kemudian terdakwa ii suhardi bin n talib pulanng kerumah buahwa pemilik sepeda motor honda beat street adalah milik oadik kandung terdakwa ii suhardi bin talib bernama sumiyati. sepedda motor g tersebut terdakwa ii suhardi bin talib gunakan untuk mobilitas membeli dan   mengantar keperluan para pekerja migran indonesia pmi illegal di tempat i penampungan   bahwa saksi sumiyati tidak tahu penggunaan sepeda motor miliknya a untuk memberi makan pekerja migran indonesia pimi illegal pada saat di   rumah penampungan yang beralamatkan dbi sememal rt 001 rw 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten karimun,   provinsi kepulauan riau   bahwa cara pemberangkatan 5 lima orang pekerja migran indonesia h pmi ilegal tersebut ke negeara malaysia dengan menggunakan boat a pancung bermesin temperl merek yamaha 40 pk x 2 yang dinakhodai oleh   s terdakwa i ismail bin khairul m bahwa biayag yang terdakwa ii suhardi bin talib minta untuk e pemberangkatan ke negara malaysia sejumlah rp5.000.000,00 lima juta   rupiah perorang     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa ii suhardi bin talib sudah memberangkatkan pekerja   migran indon g esia illegal sebanyak 3 tiga kali e bahwa pemilik rumah penampungan yang beralamatkan di sememal   rt rw 001 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat,   kabupaten karimun, provinsi kepulauan riau adalah saudara jungkar yang d gterdakwa sewa dari saudara jungkar perbulannya sejumlah rp600.000,00 enam ratus ribu rupiah   bahwa 2 dua orang pekerja migran indonesia pmi ilegal yaitu saksi i teuku alfiansyah petugas kepolisan yang menyamar sebagai pekerja   migran indonesia ilegal dan saudara nugroho sulistyo petugas kepolisan   yang menyamar sebagai pekerja migran indonlesia ilegal ditampung selama   2 dua hari sedangkan 3 tiga orang pekerja migran indonesia pmi ilegal atas nama saksi marselinus kopong,u saksi petrus baltasar notan dan saksi a haprila yustina bulu ditampung spelama 1 satu hari k bahwa rumah penampungan yang beralamatkan di sememal rt 001   a rw 001, kelurahan pasir panjang, kecamatan meral barat, kabupaten   karimun, provinsi kepulauan riau adalah bukan rumah tempat   m penampungan peker ja migran indonesia yang ditunjuk oleh pemerintah   bahwa terdakwa ii suhardi bin talib tahu memberangkatkan pmi n pekerja mnigran indonesia ke negara lain dengan tidak resmi adalah tindakuan yang melanggar undang undang o bahwa terdakwa ii suhardi bin talib sama sekali tidak adad memiliki g sip2mi surat izin perekrutan pekerja migran indonesia dari pemerintah   indonesia untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi ke luar i negeri dalam hal ini negara malaysia   bahwa keuntungan pertama yang didapatkan oleh terdakwa ii suhardi a bin talib sejumlah rp3.000.000,00 tiga juta rupiah   m bahwa barang bukti 1 satu unit handbphone merek oppo a57 warna hijau milik terdakwa ii suhardi bin talib merupakan alat komunikasi yang   digunakan terkait pemberangkatan pmi ilegal dan tiket kapal merupakan   tiket dari ketiga orang korban wni yang akan diberangkatkan oleh para h terdakwa ke malaysia, sedanegkan 1 satu unit kendaraan motor merek a honda beat street warrna hitam dengan nomor polisi bp 3655 kw   s merupakan kendaraan milik adik terdakwa ii suhardi bin talib yang bernama m sumiyati   bahwa terdakwa ii suhardi bin talib mempunyai tanggungan seorang   istri dan anak     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa ii suhardi bin talib berharap kepada majelis hakim   agar terdak g wa ii suhardi bin talib diberi keringanan hukuman oleh majelis e hakim karena terdakwa ii suhardi bin talib sangat menyesali perbuatannya,   merasa bersalah, sangat menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagi   bahwa terdakwa berperan sebagai pengurus pekerja migran indonesia   pmi llegal untuk menyiapkan penampungan dan menyediakan makanan serta kebutuhan lainnya bagi pekerja migran indonesia npmi yang akan a diberangkatkan ke malaysia i menimbang bahwa terdakwa ii suhardi bin talib dan penasihat   hukumnya telah mengajukan saksi yang meringankan sebagai berikut   1. sumiyati, di bawah sumpah menerangklan pada pokoknya sebagai   berikut bahwa saksi dihadirkan di persuidangan ini unutk menjadi saksi terkait a barang bukti sepeda motor pyang dijadikan barang bukti dalam perkara k tindak pidana pemberantasan tindak pidana perdagangan orang yang   a dilakukan oleh terdakwa ii suhardi bin talib   bahwa saksi ingin menjelaskan tentang barang bukti 1 satu unit   m sepeda motor m erek honda beat street warna hitam dengan nomor   polisi bp 3655 kw n bahwna sepeda motor tersebut milik saksi sendiri yang saksi muembelinya dengan cara mengangsur cicilan dan saat ini sudah lunaso bahwa sepeda motor tersebut bukan milik terdakwa, namudn saksi g meminjamkannya kepada terdakwa ii suhardi bin talib   bahwa saksi tidak mengetahui bahwa sepeda motor tersebut digunakan i untuk mengurus pemberangkatan pekerja migran indo nesia pmi ilegal   ke negara malaysia a bahwa terdakwa ii suhardi bin talib meminjami sepeda motor dengan   alasan pergi ke laut b bahwa sepeda motor saksi ada dilengkapi dengan surat surat bukti   kepemilikan   bahwa saksi berharap motor bisa dikembalikan kepada saksi yang saat h ini merupakan pemilik sepedea motor tersebut a terhadap keterangan saksri, terdakwa ii suhardi bin talib memberikan   s pendapat membenarkan dan menyatakan tidak keberatan m menimbang gbahwa para terdakwa dan penasihat hukumnya telah e mengajukan bukti surat sebagai berikut   1. kartu tanda penduduk atas nama sumiyati     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. kartu keluarga atas nama kepala keluarga junaidi   3. surat   anda nomor kendaraan dengan nomor polisi bp 3655 kw e 4. buku pemilik kendaraan bermotor atas nama pemilik sumiyati   5. rincian pembayaran angsuran tanggal 10 juni 2025 dan 7 mei 2025   menerangkan pada pokoknya pembayaran kredit 1 satu unit sepeda d gmotor honda warna hitam bp 3655 kw bulan juni cicilan kelima dan mei cicilan keempat sejumlah masing masing setiap bulannyna rp920.000,00 a sembilan ratus dua puluh ribu rupiah i 6. rincian pembayaran angsuran tanggal 15 agustus 2025 dan 14 juli   2025 menerangkan pada pokoknya pembayaran kredit 1 satu unit sepeda   motor honda warna hitam bp 3655 kw bulanl agustus cicilan ketujuh dan   juli cicilan keenam sejumlah masing masing setiap bulannya rp920.000,00 sembilan ratus dua puuluh ribu rupiah a 7. surat keterangan tanggal p10 juni 2025 menerangkan pada pokoknya k bahwa 1 satu unit sepeda motor merek honda beat street warna hitam   a dengan nomor kendaraan bp 3655 kw, nomor rangka   mh1jm8217mk325634 dan nomor mesin jm821324435 adalah milik betul   m motor milik atas n ama sumiyati dan masih aktif dalam cicilan di dealer   fernando motor n menimnbang bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikut   1. 1 satu unit handphone merek oppo a58 warna hijau tosca bdeserta 1 g satu buah simcard telkomsel dengan nomor 082173094382   2. 1 satu unit handphone merek oppo a57 warna hijau tosca beserta 2 i dua buah simcard telkomsel dengan nomor handphone 1 082286337707   dan nomor handphone 2 60178338676 a 3. 1 satu unit kendaraan motor merek honda bieat street warna hitam   dengan nomor polisi bp 3655 kw b 4. 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam   tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama petrus baltasar   notan h 5. 1 satu buah tiket penyebeerangan oceanna grup harbour bay batam a tanjung balai karimunr beserta boarding pass atas nama marselinus   s kopong m 6. 1 satu buahg tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam e tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama chaprila yustina   bulu     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa terhadap seluruh barang bukti di atas, para saksi   maupun terda g kwa mengenalinya dan telah disita sesuai pasal 38 undang e undang republik indonesia nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana,   sehingga seluruh barang bukti di atas dapat memperteguh dakwaan penuntut   umum d gmenimbang, bahwa berdasarkan kesesuaian keterangan saksi, keterangan terdakwa dan bukti surat serta barang buktin yang diajukan a diperoleh fakta fakta hukum sebagai berikut i 1. bahwa terdakwa i ismail bin khairul ditangkap pada hari kamis tanggal   10 april 2025 sekira pukul 04.35 wib di rumah terdakwa i ismail bin khairul   yang beralamat tebing barat rt 005 rlw 002, kelurahan tebing,   kecamatan tebing, kabupaten karimun, provinsi ke ulauan riau dan terdakwa ii suhardi bin talib ditanugkap pada hari kamis tanggal 10 april a 2025 sekira pukul 07.30 wib ppada saat terdakwa berada di kios minyak k dijalan raja usman karena melakukan tindak pidana terkait   a pemberangkatan 5 lima orang pekerja migran indonesia secara illegal atas   nama marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila yustina bulu   m dan ke 3 tiga ora ng pekerja migran indonesia illegal tersebut berasal dari   daerah flores nusa tenggara timur dan 2 dua orang petugas kepolisian n yang mennyamar sebagai pekerja migran indonesia 2. buahwa penangkapan para terdakwa berawal dari saksi petrus baltaosar notan dan saksi marselinus kopong dihubungi oleh saudara kodri lamak g gomez dan ditawari untuk bekerja di negara malaysia sebagai petani   dengan gaji sejumlah seribu lima ratus ringgit dan atas tersebut, saksi i petrus baltasar notan dan saksi marselinus kopong menyetujui dan   menyepakati akan mengganti biaya keberangkatan ke malaysia kepada a saudara kori lamak gomez setelah saksi marseilinus kopong dan saksi   petrus baltasar notan menerima gaji saat bbekerja di malaysia. kemudian pada hari jumat tanggal 21 maret 2025 saksi petrus baltasar notan dan   saksi marselinus kopong provinsi nusa tenggara timur menuju kota batam   provinsi kepulauan riau dan tiba di kota batam pada tanggal 28 maret h 2025. selanjutnya pada harei rabu tanggal 9 april 2025 saksi petrus a baltasar notan, saksi mrarselinus kopong dan saksi chaprila yustina bulu   s berangkat dari batam menuju tanjung balai karimun dengan dibantu oleh m saudara amar yagng mengaku sebagai orang suruhan saudara kori lamak e gomez. sesampainya di tanjung balai karimun marselinus kopong, petrus   baltasar notan dan chaprila yustina bulu dijemput orang suruhan terdakwa     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ii suhardi bin talib dan dibawa ke sebuah rumah penampungan yang   beralamat g di sememal rt. 001 rw. 001 kelurahan pasir panjang e kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau,   sesampainya di rumah tersebut sudah ada 2 dua pmi lain yaitu saksi t.   alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo yang sudah terlebih dahulu d gberada di rumah penampungan tersebut yang juga akan diberangkatkan ke malaysia oleh para terdakwa   3. bahwa selama menunggu keberangkatan ke malaysia, marselinus i kopong, petrus baltasar notan, chaprila yustina bulu, t. alfiansyah dan   nugroho sulistyo disuruh terdakwa ii suhardi bin talib untuk tinggal di   sebuah rumah penampungan yang beralamatl di sememal rt 001 rw 001   kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi kepulauan riau tersebut duan terdakwa ii suhardi bin talib juga a yang menyediakan makananp dan keperluan lainnya bagi marselinus k kopong, petrus baltasar notan dan chaprila yustina bulu   a 4. bahwa terdakwa i ismail bin khairul berperan sebagai nakhoda tekong   untuk membawa 5 lima orang pekerja migran indonesia tersebut ke   m negara malaysia tepatnya di sungai sanglang dengan menggunakan   sarana speedboat pancung kayu bermesin temple merek yamaha 2 x 40 n pk dan tnerdakwa i ismail bin khairul berperan mencari pekerja migran indounesia yang akan diberangkatkan ke malaysia yaitu atas nama saksoi t. alfiansyah dan nugroho sulistyo yang merupakan anggota kepolisdian yang g melakukan penyamaran sebagai pekerja migran indonesia   5. bahwa terdakwa ii suhardi bin talib berperan sebagai pengurus i pekerja migran indonesia pmi llegal untuk menyiapkan p enampungan dan   menyediakan makanan serta kebutuhan lainnya bagi pekerja migran a indonesia pmi yang akan diberangkatkan ke malaiysia   6. bahwa saksi petrus baltasar notan, sbaksi marselinus kopong, saksi chaprilia yustina bulu, saksi t. alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo   yang akan diberangkatkan oleh para terdakwa ke malaysia tanpa ada   program asuransi, tidak mengikuti pelatihan kerja serta tidak didaftarkan ke h disnaker setempat sebagai peekerja migran indonesia yang akan bekerja a keluar negeri     7. bahwa para terdakwa bukan merupakan badan hukum dan tidak m mempunyai badgan hukum untuk memberangkatkan pekerja migran e indonesia pmi secara perorangan dan terdakwa tidak memiliki   perusahaan penempatan pekerja migran indonesia p3mi     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8. bahwa para terdakwa tidak memiliki perusahaan yang berbadan hukum   atau perus g ahaan jasa tenaga kerja indonesia pjtki yang mempunyai e izin untuk memberangkatkan pekerja migran indonesia pmi untuk bekerja   keluar negeri untuk memberangkatkan saksi korban petrus baltasar notan,   marselinus kopong dan chaprilia yustina bulu d gmenimbang, untuk mempersingkat uraian putusan ini, maka segala sesuatu yang termuat dalam berita acara persidangan sertan terlampir dalam a berkas perkara ini dianggap sudah terkutip seluruhnya dan merupakan bagian i yang tidak terpisahkan dari putusan ini   menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan   apakah berdasarkan fakta fakta hukum terseblut diatas, terdakwa dapat   dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya menimbang, bahwa terdakwa utelah didakwa oleh penuntut umum a dengan dakwaan yang berbentukp alternatif, sehingga majelis hakim dengan k memperhatikan fakta fakta hukum tersebut di atas memilih langsung dakwaan   a alternatif kedua sebagaimana diatur dalam pasal 81 undang undang ri nomor   18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia juncto pasal 55   m ayat 1 ke 1 kitab u ndang undang hukum pidana, yang unsurnya sebagai   berikut n 1. oranng perseorangan yang melaksanakan penempatan pekerja migraun indonesia o 2. mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dadn yang g turut serta melakukan   menimbang, bahwa terhadap unsur tersebut majelis hakim i mempertimbangkan sebagai berikut   ad.1. unsur orang perseorangan yang melaksanakan penempatan a pekerja migran indonesia   m menimbang, bahwa dalam penjelasan pasbal 69 undnag undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia   menyatakan bahwa orang perseorangan dalam ketentuan ini antara lain calo   atau individu yang tidak memiliki kewenangan untuk menempatkan pekerja h migran indonesia. sehingga parae terdakwa sebagai orang perorangan tidak a memiliki kewenangan untuk mrelakukan penempatan pekerja migran,   s menimbang, bahwa terdakwa i ismail bin khairul dan terdakwa ii m suhardi bin talib dapgat dikategorikan sebagai orang perseorangan dikarenakan e para terdakwa merupakan individu atau subjek hukum yang memiliki hak dan   kewajiban. berdasarkan fakta hukum di persidangan diketahui juga bahwa para     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa tidak memiliki kewenangan untuk menempatkan seseorang atau   pekerja migran g indonesia ke luar negeri e menimbang, bahwa berdasarkan pasal 1 angka 2 undang undang   nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia yang   dimaksud dengan pekerja migran indonesia adalah setiap warga negara d igndonesia yang akan, sedang, atau telah melakukan pekerjaan dengan menerima upah di luar wilayah republik indonesia   menimbang, bahwa undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang i pelindungan pekerja migran indonesia tidak memberikan secara khusus   mengenai definisi dari melaksanakan penempatan. namun dalam pasal 49   undang undang nomor 18 tahun 2017 tentangl pelindungan pekerja migran   indonesia menjelaskan tentang pelaksana penempatan pekerja migran indonesia ke luar negeri terdiri atas   a. badan   b. perusahaan penempatan pekerja migran indonesia atau    . perusahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia untuk   kepentingan perusahaan sendiri   m menimbang, bah wa berdasarkan ketentuan di atas tersebut, maka dapat   diketahui bahwa yang dapat melaksanakan atau pelaksana penempatan n pekerja migrnan indonesia ke luar negeri terbatas hanya pada badan dan perusahuaan yang merupakan pihak swasta yang telah memenuhi persyaraotan dari pemerintah melalui instansi terkait, sehingga orang perseorangand tentulah g dilarang untuk melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia ke luar   negeri i menimbang, bahwa secara terminologi, penempatan dapat diartikan   sebagai proses kegiatan membawa orang dari suatu tempat ke tempat lain a dengan adanya suatu maksud atau tujuan tertentu   m menimbang, bahwa pekerja migran indobnesia wajib memiliki dokumen yang ditentukan dalam pasal 13 undang undang republik indonesia nomor 18   tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia seperti   a. surat keterangan status perkawinan, bagi yang telah menikah h melampirkan fotokopi buku enikah  . surat keteranrgan izin suami atau istri, izin orang tua, atau izin   s wali yang diketahui oleh kepala desa atau lurah  . sertifigkat kompetensi kerja  . surat keterangan sehat berdasarkan hasil pemeriksaan   kesehatan dan psikologi     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . paspor yang diterbitkan oleh kantor imigrasi setempat   f. g visa kerja  . perjanjian penempatan pekerja migran indonesia   h. perjanjian kerja   menimbang, bahwa terdakwa i ismail bin khairul ditangkap pada hari d kgamis tanggal 10 april 2025 sekira pukul 04.35 wib di rumah terdakwa i ismail bin khairul yang beralamat tebing barat rt 005 rw 002, knelurahan tebing, a kecamatan tebing, kabupaten karimun, provinsi ke ulauan riau dan i terdakwa ii suhardi bin talib ditangkap pada hari kamis tanggal 10 april 2025   sekira pukul 07.30 wib pada saat terdakwa berada di kios minyak dijalan raja   usman karena melakukan tindak pidana terkait pelmberangkatan 5 lima orang   pekerja migran indonesia secara illegal atas nama marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila yustina buluu dan 2 dua orang petugas kepolisian a yang menyamar sebagai pekerja mpigran indonesia atas nama t. alfiansyah dan k nugroho sulistyo   a menimbang, bahwa penangkapan para terdakwa berawal dari saksi   petrus baltasar notan dan saksi marselinus kopong dihubungi oleh saudara   m kori lamak gomez d an ditawari untuk bekerja di negara malaysia sebagai   petani dengan gaji sejumlah seribu lima ratus ringgit dan atas tersebut, saksi n petrus baltansar notan dan saksi marselinus kopong menyetujui dan menyepaukati akan mengganti biaya keberangkatan ke malaysia kepada saudoara kori lamak gomez setelah saksi marselinus kopong dan saksi petrusd baltasar g notan menerima gaji saat bekerja di malaysia. kemudian pada hari jumat   tanggal 21 maret 2025 saksi petrus baltasar notan dan saksi marselinus i kopong berangkat dari provinsi nusa tenggara timur me nuju kota batam   provinsi kepulauan riau dan tiba di kota batam pada tanggal 28 maret 2025. a selanjutnya pada hari rabu tanggal 9 april 2025 saksii petrus baltasar notan,   saksi marselinus kopong dan saksi chaprila yusbtina bulu berangkat dari batam menuju tanjung balai karimun dengan dibantu oleh saudara amar yang   mengaku sebagai orang suruhan saudara kori lamak gomez. sesampainya di   tanjung balai karimun marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila h yustina bulu dijemput orang suruhean terdakwa ii suhardi bin talib dan dibawa a ke sebuah rumah penampunrgan yang beralamat di sememal rt. 001 rw. 001   s kelurahan pasir panjang kecamatan meral barat kabupaten karimun provinsi m kepulauan riau, sesgampainya di rumah tersebut sudah ada 2 dua pmi lain e yaitu saksi t. alfiansyah dan saudara nugroho sulistyo yang sudah terlebih dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dahulu berada di rumah tersebut yang juga akan diberangkatkan ke malaysia   oleh para terda g kwa e menimbang, bahwa terdakwa i ismail bin khairul berperan sebagai   nakhoda tekong yang akan membawa 5 lima orang pekerja migran indonesia   atas nama marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila yustina bulu d dgan 2 dua orang petugas kepolisian yang menyamar sebagai pekerja migran indonesia atas nama t. alfiansyah dan nugroho sulistyo ke nnegara malaysia a tepatnya di sungai sanglang dengan menggunakan sarana speedboat i pancung kayu bermesin temple merek yamaha 2 x 40 pk dan terdakwa   k ismail bin khairul berperan mencari pekerja migran indonesia yang akan   diberangkatkan ke malaysia yaitu atas nama saklsi t. alfiansyah dan nugroho   sulistyo yang merupakan anggota kepolisian yang melakukan penyamaran sebagai pekerja migran indonesia, seduangkan terdakwa ii suhardi bin talib a berperan sebagai pengurus pekeprja migran indonesia pmi llegal untuk k menyiapkan penampungan dan menyediakan makanan serta kebutuhan lainnya   a bagi pekerja migran indonesia pmi yang akan diberangkatkan ke malaysia   menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan di atas serta   m dikaitkan dengan fakta hukum yang terungkap di persidangan, majelis hakim   berpendapat bahwa para terdakwa sebagai orang perseorangan telah n melakukan pnerbuatan yaitu melaksanakan penempatan pekerja migran indonesiua yang hendak ditempatkan atau dikirimkan ke luar negeri yoaitu malaysia untuk bekerja, sehingga berdasarkan hal tersebut telah nyatda bahwa g unsur orang perseorangan yang melaksanakan penempatan pekerja migran   indonesia telah terpenuhi i ad.2. unsur mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dan   yang turut serta melakukan a menimbag, bahwa ketentuan pasal mengenaii dugaan tindak pidana   penyertaan diatur dalam pasal 55 kuhp byang mengklasifikasi pelaku penyertaan berikut   1. pelaku plegen, dader   dalam arti sempit, pelaku adalah mereka yang melakukan tindak pidana h 2. menyuruh melakukan doeenplegen, medelijke dader a seseorang ingin melakrukan suatu tindak pidana, akan tetapi dia tidak   s melaksanakannya sendiri. dia menyuruh orang lain untuk m melaksanakannyag. dalam penyertaan ini, orang yang disuruh tidak akan e dipidana, sedang orang yang menyuruhnya dianggap sebagai pelakunya   3. turut serta melakukan medeplegen, mede dader     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui medeplegen mede dader adalah mereka yang ikut serta dalam suatu tindak   pidana. ter g dapat syarat dalam bentuk mereka yang turut serta, antara lain e ada kerja sama secara sadar dari setiap peserta tanpa perlu   ada kesepakatan, tapi harus ada kesengajaan untuk mencapai hasil   berupa tindak pidana dan   ada kerja sama pelaksanaan secara fisik untuk melakukan tindak pidana.   menimbang, bahwa dalam melakukan kegiatannya, senyatanya terdapat i beberapa orang yang memiliki peran masing masing dimana terdakwa i ismail   bin khairul berperan sebagai nakhoda tekong speedboat pancung kayu   bermesin temple merek yamaha 2 x 40 pk yang alkan membawa 5 lima orang   pekerja migran indonesia atas nama marselinus kopong, petrus baltasar notan dan chaprila yustina bulu dan 2 udua orang petugas kepolisian yang a menyamar sebagai pekerja migrapn indonesia atas nama t. alfiansyah dan k nugroho sulistyoke negara malaysia dan dan terdakwa i ismail bin khairul   a berperan mencari pekerja migran indonesia yang akan diberangkatkan ke   malaysia yaitu atas nama saksi t. alfiansyah dan nugroho sulistyo yang   m merupakan anggota ke polisian yang melakukan penyamaran sebagai pekerja   migran indonesia, sedangkan terdakwa ii suhardi bin talib berperan sebagai n pengurus pnekerja migran indonesia pmi llegal untuk menyiapkan penampuungan dan menyediakan makanan serta kebutuhan lainnya boagi pekerja migran indonesia pmi yang akan diberangkatkan ke malaysiad g menimbang, bahwa peran para terdakwa tidak dapat berdiri sendiri   melainkan harus dilakukan dengan kerjasama fisik secara sadar dari para i terdakwa untuk mencapai hasil maka dengan demikian unsur turut serta   melakukan telah terpenuhi di dalam hal ini, sehingga unsur inipuni terpenuhi a pada perbuatan para terdakwa   m menimbang, bahwa oleh karena semuab unsur dari pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja   migran indonesia jo pasal 55 ayat 1 ke 1 kitab undang undang hukum   pidana telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti h secara sah dan meyakinkan melakeukan tindak pidana sebagaimana didakwakan a dalam dakwaan alternatif kedrua penuntut umum   s menimbang, bahwa terhadap pembelaan penasihat hukum para m terdakwa dan permoghonan para terdakwa akan dipertimbangkan lebih lanjut e dalam pertimbangan keadaan yang meringankan dan memberatkan bagi para   terdakwa     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan   hal hal yang   apat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai e alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka para terdakwa harus   mempertanggungjawabkan perbuatannya   menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa mampu bertanggung d jgawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana menimbang, bahwa oleh karena pasal 81 undang unndang republik a indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia i menganut sistem pemidanaan yang bersifat kumulatif, maka terhadap para   terdakwa selain dijatuhi pidana penjara juga dijatuhi pidana denda yang   besarnya akan ditentukan dalam amar putusan plerkara ini dan apabila pidana   denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana kurungan menimbang, bahwa dalam perkaura ini terhadap para terdakwa telah a dikenakan penangkapan dan penaphanan yang sah, maka masa penangkapan k dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang   a dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahanan   m terhadap para terdakw a dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan   agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan n menimnbang, bahwa sepanjang perbuatan pidana yang telah dilakukan oleh parua terdakwa, majelis hakim menyatakan sependapat dengan penuontut umum, akan tetapi terhadap lamanya pemidanaan atau hukuman yandg harus g dijalani oleh para terdakwa, majelis hakim tidak sependapat oleh karenanya   majelis hakim wajib untuk mempertimbangkannya i menimbang, bahwa mengenai lamanya pidana yang akan dijatuhkan   kepada para terdakwa, majelis hakim berpedoman pada tujuan pemidanaan a yaitu bukan semata mata untuk balas dendam dan dialam penjatuhan pidana   tersebut kepada para terdakwa majelis bhakim memperhatikan asas proporsional penjatuhan sesuai dengan tingkat kesalahan para terdakwa dan   memenuhi tujuan pemidanaan yang harus bersifat korektif, preventif, dan   edukatif, serta melihat sifat yang baik dan jahat dari para terdakwa h sebagaimana diwajibkan pasal 8e ayat 2 undang undang nomor 48 tahun a 2009 tentang kekuasaan kerhakiman, sehingga pemidanaan tersebut adil baik   s oleh para terdakwa maupun masyarakat m menimbang, bgahwa tujuan dari penjatuhan pidana tidak dimaksudkan e sebagai pembalasan atas perbuatan para terdakwa, akan tetapi diarahkan   kepada tujuan prevensi umum yakni mencegah agar masyarakat tidak     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui melakukan tindak pidana serupa dan juga prevensi khusus agar para terdakwa   tidak lagi men g gulangi perbuatannya. demikian pula di dalamnya terkandung e fungsi rehabilitasi terhadap diri para terdakwa agar ke depan menjadi manusia   yang lebih bertanggung jawab dalam hidup bermasyarakat. selain itu, majelis   hakim berpendapat para terdakwa masih memiliki banyak kesempatan untuk d mgemperbaiki diri, oleh karenanya dalam sudut pandang keadilan maka lamanya pidana yang dijatuhkan jangan sampai menghilangkan kensempatan para a terdakwa untuk memperbaiki diri yang seharusnya ia dapatkan serta dengan i mempertimbangkan putusan pengadilan terdahulu dengan bobot perkara   serupa agar tidak terjadi disparitas putusan yang terlalu jauh. maka hukuman   yang akan dijatuhkan sebagaimana tercantum dallam amar putusan di bawah ini   adalah yang sesuai untuk diterapkan kepada para terdakwa, adil dan setimpal dengan perbuatannya, serta selaras denugan tujuan pemidanaan a menimbang, bahwa terhadapp barang bukti yang diajukan di persidangan k berupa 1 satu unit handphone merek oppo a58 warna hijau tosca beserta 1   a satu buah simcard telkomsel dengan nomor 082173094382, 1 satu unit   handphone merek oppo a57 warna hijau tosca beserta 2 dua buah simcard   m telkomsel dengan nom or handphone 1 082286337707 dan nomor handphone   2 60178338676, 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour n bay batam ntanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama petrus baltasaru notan, 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour obay batam tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama mdarselinus g kopong dan 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay   batam tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama chaprila i yustina bulu yang telah dipergunakan oleh para terdakwa untuk melakukan   kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, a maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut diramipas untuk dimusnahkan   menimbang, bahwa terhadap barang bukbti yang diajukan di persidangan berupa 1 satu unit kendaraan motor merek honda beat street warna hitam   dengan nomor polisi bp 3655 kw yang merupakan milik saksi sumiyati dan   telah dipergunakan oleh terdakwa ii suhardi bin talib untuk melakukan h kejahatan tanpa seizin dari saksi seumiyati, maka terhadap barang bukti tersebut a dikembalikan kepada saksi srumiyati   s menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa telah dinyatakan m bersalah maka berdagsarkan pasal 193 ayat 1 kitab undang undang hukum e acara pidana terhadap diri terdakwa haruslah dijatuhi pidana namun dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebelumnya perlu dipertimbangkan keadaan keadaan yang memberatkan dan   meringankan ya g itu e keadaan yang memberatkan   perbuatan para terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam   rangka mengawasi dan melindungi warga negara indonesia yang akan d gbekerja di luar negeri perbuatan para terdakwa sangat meresahkan masyarankat a keadaan yang meringankan i para terdakwa merupakan tulang punggung keluarga   para terdakwa menyesali perbuatannya   para terdakwa belum pernah dihukum   b menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah maka berdasarkan pasal 222 kitab undangu undang hukum acara pidana para a terdakwa juga harus dibebani untupk membayar biaya perkara yang besarnya k akan ditentukan dalam amar putusan di bawah ini   a mengingat, pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18   tahun 2017 tentang pelindungan pekerja migran indonesia jo pasal 55 ayat 1   m ke 1 kitab undang und ang hukum pidana dan undang undang nomor 8 tahun   1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang undangan lain n yang bersangnkutan u mengadili o 1. menyatakan terdakwa i ismail bin khairul dan terdakwa ii dsuhardi g bin talib tersebut di atas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah   melakukan tindak pidana orang perseorangan yang melaksanakan i penempatan pekerja migran indonesia secara bersama sa ma sebagaimana   dalam dakwaan alternatif kedua a 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i isimail bin khairul dan   terdakwa ii suhardi bin talib oleh karenba itu dengan pidana penjara masing masing selama 3 tiga tahun dan 6 enam bulan dan pidana denda   masing masing sejumlah rp100.000.000,00 seratus juta rupiah dengan   ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana   kurungan masing masing selama 1 satu bulan a 3. menetapkan masa rpenangkapan dan penahanan yang telah dijalani   s para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan m 4. menetapkan pgara terdakwa tetap berada dalam tahanan e 5. menetapkan barang bukti berupa dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit handphone merek oppo a58 warna hijau tosca beserta 1   satu bugah simcard telkomsel dengan nomor 082173094382 e 1 satu unit handphone merek oppo a57 warna hijau tosca beserta 2   dua buah simcard telkomsel dengan nomor handphone 1   082286337707 dan nomor handphone 2 60178338676   1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam atanjung balai karimun beserta boarding pass atas naman petrus baltasar notan i 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam   tanjung balai karimun beserta boarding pass atas nama marselinus   kopong   b 1 satu buah tiket penyeberangan oceanna grup harbour bay batam tanjung balai karimun besertau boarding pass atas nama chaprila a yustina bulu   dirampas untuk dimusnahkan   a 1 satu unit kendaraan motor merek honda beat street warna hitam   dengan nomor polisi bp 3655 kw   m dikembalikan kepad a saksi sumiyati   6. membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara n masing mnasing sejumlah rp2.000,00 dua ribu rupiah duemikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis haokim pengadilan negeri tanjung balai karimun, pada hari senin, tanggal 20d oktober g 2025, oleh kami rusydy sobry, s.h., sebagai hakim ketua, reindra jasper h.   sinaga, s.h. dan bahara ivanovski stevanus napitupulu, s.h., masing masing i sebagai hakim anggota, putusan tersebut diucapkan dalam sidang terbuka   untuk umum pada hari rabu tanggal 22 oktober 2025 oleh hakim ketua a dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibaintu oleh azaria gabriel   larosa, s.h., m.h., sebagai panitera penggabnti, serta dihadiri oleh mirza folenda, s.h., selaku penuntut umum dan terdakwa didampingi penasihat   hukumnya   hakim anggota, hakim ketua, reindra jasper h. sinaga, s.h rusydy sobry, s.h. bahara ivanovski stevanus napitupulu, s.h.     dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui panitera pengganti, azaria gabriel larosa, s.h., m.h. dari 56   pn tbk disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui