pid.i.a.3 nomor 22 pid.sus 2026 pn bls pengadilan negeri bengkalis yang mengadili perkara pidana dengan d agcara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa   i 1. nama lengkap hendra syah als hendra bin anuar alm   2. tempat lahir teluk lecah   3. umur tanggal lahir 34 tahun 25 mei 1991l   4. jenis kelamin laki laki 5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal jl. jendpral sudirman rt.002 rw.06 desa kel.teluk k lecah kec. rupat kab. bengkalis prov. riau   a 7. agama islam   8. pekerjaan pelaut   m terdakwa ditangkap pa da tanggal 13 agustus 2025   terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara rutan oleh n 1. penyidik senjak tanggal 14 agustus 2025 sampai dengan tanggal 2 september 2025   2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 3 september 2025d sampai g dengan tanggal 12 oktober 2025   3. perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri bengkalis sejak i tanggal 13 oktober 2025 sampai dengan tanggal 11 novem ber 2025   4. perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri bengkalis sejak tanggal a 12 november 2025 sampai dengan tanggal 11 desemiber 2025   5. penuntut umum sejak tanggal 11 desember 2b025 sampai dengan tanggal 30 desember 2025   6. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri bengkalis sejak tanggal 31   desember 2025 sampai dengan tanggal 29 januari 2026 h 7. hakim pengadilan negeri bengekalis sejak tanggal 26 januari 2026 sampai a dengan tanggal 24 februarri 2026   s 8. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak m tanggal 25 februargi 2026 sampai dengan tanggal 25 april 2026 e 9. perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 26 april   2026 sampai dengan tanggal 25 mei 2026     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa didampingi oleh advokat jon hendri, s.h.,m.h.,dan kawan kawan,   advokat kons g ultan hukum pada lembaga bantuan hukum keadilan negeri e junjungan bengkalis, berkantor beralamat di jalan bantan, gang panti,   kecamatan bengkalis, kabupaten bengkalis, provinsi riau, berdasarkan   penetapan hakim nomor 22 pid.sus 2026 pn bls tanggal 2 februari 2026 d tgentang penunjukan penasihat hukum pengadilan negeri tersebut   setelah membaca i penetapan ketua pengadilan negeri bengkalis nomor   22 pid.sus 2026 pn bls tanggal 26 januari 2026 tentang penunjukan majelis   hakim   b penetapan majelis hakim nomor 22 pid.sus 2026 pn bls tanggal 26 januari 2026 tentang penetapan hari suidang a berkas perkara dan surat suprat lain yang bersangkutan k setelah mendengar keterangan saksi saksi, ahli dan terdakwa serta   a memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   m penuntut umum yang p ada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa hendra syah als hendra bin anuar alm n bersalah nmelakukan tindak pidana yang merencanakan atau melakukan permuufakatan jahat untuk memasukkan orang ke wilayah negara repuoblik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di wilayah negara rdepublik g indonesia atau dieksploitasi di negara lain sebagaimana diatur dan   diancam pidana dalam pasal 3 jo pasal 11 undang undang republik i indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasa n tindak pidana   perdagangan orang jo uu ri nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian a pidana sebagaimana dalam dakwaan kedua penunitut umum   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwab hendra syah als hendra bin anuar alm dengan pidana penjara selama 7 tujuh tahun dikurangi   dengan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh   terdakwa dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar h rp.1.000.000.000. satu milyaer rupiah dengan ketentuan apabila dalam a waktu 30 tiga puluh harri pidana denda tidak dibayar, maka harta kekayaan   s atau pendapatan terdakwa disita dan dilelang oleh jaksa untuk melunasi m pidana denda yagng tidak dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan e kekayaan atau pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak memungkinkan   untuk dilaksanakan, pidana denda yang tidak dibayar tersebut diganti     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan pidana penjara pengganti denda selama 190 seratus sembilan   puluh hari   3. menyatakan barang bukti berupa   1 satu buah paspor an. yudid kurniawan dengan nomor   paspor e1935413.   1 satu unit handphone merk samsung m 12 imei 1 358309201082347 imei 2 35891131082345   dikembalikan kepada saksi yudid kurniawan   1 satu unit handphone merk k vivo y 18 imei 1 865690070266780 imei 2 865690070266798.   dikembalikan kepada saksi sugianto biln ngadirun alm   1 satu unit handphone merek iphone 12 pro max imei 1 3559119325567 imei 2 35559119u3296935. a 1 satu buah pasppor an. alfin fajar zudistira bin sulaji dengan k nomor paspor e0039345   a dikembalikan kepada saksi alfin fajar zudistira bin sulaji   1 satu unit handphone merk vivo berwarna biru tanpa kartu   m handphone den gan wallpaper seorang wanita yang mana handphone   tersebut dalam keadaan lupa pola sandi hanphone n diramnpas untuk dimusnahkan u1 satu unit speedboat berwarna abu abu dengan panjoang lebih kurang 24 dua puluh empat kaki sampai dengan 25 ddua puluh g lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury berwarna hitam   dirampas untuk negara i 4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perk ara sebesar rp.   5.000, lima ribu rupiah . a setelah mendengar pembelaan advokat terdakiwa yang pada pokoknya   sebagai berikut b 1. menerima permohonan tertulis dari terdakwa hendra syah   als hendra bin anuar alm hukum secara keseluruhan   2. menyatakan terdakwa hendra syah als hendra bin h anuar alm terbukti seceara sah dan meyakinkan melakukan tindak a pidan yang merencarnakan atau melakukan permufakatan jahat untuk   s memasukkan orang ke wilayah negara republik indonesia dengan m maksud untukg dieksploitasi di wilayah negara republik indonesia atau e dieksploitasi di negara lain dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah   dijalani g terdakwa dikurangkan seluruhnya dengan pidana yang e dijatuhkan   membebankan biaya perkara kepada negara   setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan d agdvokat terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya semula setelah mendengar tanggapan advokat terdakwa terhnadap tanggapan a penuntut umum yang pada pokoknya tetap pada nota pembelaannya semula i menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut   umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut   pertama   b bahwa terdakwa hendra syah als hendra bin anuar alm , pada hari   senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul 08.00 wib, atau pada suatu waktu p pada bulan agustus tahun 2025 atau pada suatu waktu tahun 2025 di k pelabuhan kapal roro rupat e dumai desa tanjung kapal kecamatan rupat   kabupaten bengkalis atau pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam   i daerah hukum pengadilan negeri bengkalis yang berwenang memeriksa dan   mengadili perkara g nya yang turut serta melakukan perbuatan melakukan e perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau   penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan,   penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan d ataug posisi rentan, penjeratan utang, atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegangn kendali atas a orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara i kesatuan republik indonesia , yang dilakukan terdakwa de ngan cara antara   lain sebagai berikut   l berawal awalnya pada hari minggu tanggal 10 agustus 2025 sekira   pukul 22.00 wib, sdr. dani daftar pencarian orang dpo , sdr. wak   lapet daftar pencarian orang dpo menjemput 7 tujuh orang pmi dari malaysia ke indonesia yakni saksi aplfin fajar zudistira , saksi yudit k kurniawan dan saksi sugeianto bersama 4 empat orang lainnya   menggunakan 1 satu buah speed boat warna abu abu dengan panjang 25   i dua puluh lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury yang disewa   terdakwa dari saksi muhammad suardi als adi seharga rp.7.000.000,   tujuh juta rupiah . pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul   08.00 wib, sdr. fuad memberitahu terdakwa bahwa pmi indonesia dari     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui malaysia yang dibawa oleh sdr. dani dan sdr. wak lapet sudah hampir   sampai di   elabuhan sungai teluk lecah kecamatan rupat kabupaten e bengkalis, kemudian terdakwa berangkat ke pelabuhan tersebut merupakan   pelabuhan tidak resmi sesampainya di pelabuhan tersebut sudah ada sdr.   fuad daftar pencarian orang dpo dan sdr. ardi yang juga menunggu d gkedatangan para pmi dari malaysia. sesampainya sdr. dani , sdr. wak lapet dan para pmi tersebut di sungai lecah, terdakwa benrsama sdr. ardi a membawa 5 lima orang pmi kerumah orangtua terdakwa yang sudah lama i kosong beralamat di desa teluk lecah kecamatan rupat kabupaten   bengkalis dengan tujuan untuk tempat penampungan sementara para pmi   tersebut sebelum kembali ke kampung hlalamannya masing masing.   sesampainya para pmi tersebut dirumah orangtua terdakwa, terdakwa meminta uang kepada 5 lima uorang pmi tersebut uang sejumlah a rp.1.100.000, satu juta serups ribu rupiah per orang sebagai biaya k kedatangan di indonesia dan biaya penampungan para pmi dirumah   a terdakwa.   bahwa saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurniawan   m dan saksi sugiant o yang berangkat dari malaysia ke indonesia dibantu   keberangkatannya oleh terdakwa, yang mana terdakwa sebelumnya diajak n oleh sdr. fnuad untuk membantu keberangkatan pmi ke indonesia, yang manau sdr. fuad diperintahkan oleh sdr. fani daftar pencaorian orang dpo .   bahwa saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurniawan   dan saksi sugianto menerangkan telah memberikan biaya keberangkatan i dari malaysia ke indonesia sebanyak rp.5.000.000, lima juta rupiah yang   diserahkan kepada seseorang di malaysia bernama sdr. amirul. a bahwa pada hari senin tanggal 11 agustus i2025 tim opsnal polres   bengkalis mendapatkan laporan informasbi yang mengatakan adanya beberapa orang yang mencurigakan di pelabuhan kapal roro rupat dumai   desa tanjung kapal kecamatan rupat kabupaten bengkalis. dan setelah   adanya informasi tersebut maka saksi tri aris sanjaya, saksi said h chesarta palindra dane saksi ikhwan azizi hb melakukan a penyelidikan. dan setelahr diperoleh informasi akurat dan ternyata benar ada   s beberapa orang yang sedang ingin berangkat yang diduga pmi yang masuk m dari jalur tidak resgmi akan keluar dari rupat , selanjutnya tim membawa e bebarapa orang yang diduga pmi tersebut yakni saksi alfin fajar   zudistira , saksi yudit kurniawan dan saksi sugianto ke polsek     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rupat untuk dilakukannya pemeriksaan lebih lanjut . bahwa setelah dilakukan   pemeriksaan g lebih lanjut, saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit e kurniawan dan saksi sugianto mengakui mereka adalah pmi ynag   datang dari malaysia ke indonesia melalui sungai lecah, rupat dan akan   kembali ke kampung halaman masing masing yang mana mereka d gsebelumnya ditampung dirumah terdakwa dan ada menyerahkan uang kepada terdakwa sebagai biaya penampungan dan kedatangnan di indonesia. a bahwa terdakwa dalam melakukan membantu keberangkatan para i pmi ke indonesia dari malaysia dan melakukan penampungan para pmi   tersebut mendapatkan upah dari sdr. fani sejumlah rp.2.500.000, dua juta   lima ratus ribu rupiah .   b perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 455 ayat 1 kuhp jo pasal 20 huruuf c kuhpidana jo uu nomor 1 tahun a 2026 tentang penyesuaian pidanpa k eatau   a kedua     bahwa terdakwa hendra syah als hendra bin anuar alm , pada   hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul 08.00 wib, atau pada suatu   waktu pada bulan agustus tahun 2025 atau pada suatu waktu tahun 2025 di o pelabuhaun kapal roro rupat dumai desa tanjung kapal kecamatan rupat kabupaten bengkalis atau pada suatu tempat lain yang masih termasudk dalam g daerah hukum pengadilan negeri bengkalis yang berwenang memeriksa dan   mengadili perkaranya yang merencanakan atau melakukan permufakatan jahat i untuk memasukkan orang ke wilayah negara republik in donesia dengan   maksud untuk dieksploitasi di wilayah negara republik indonesia atau a dieksploitasi di negara lain, yang dilakukan terdakwa idengan cara antara lain   sebagai berikut b berawal awalnya pada hari mingguu tanggal 10 agustus 2025 sekira a pukul 22.00 wib, sdr. dani, sdr. pwak lapet menjemput 7 tujuh orang k pmi dari malaysia ke indonesia yakni saksi alfin fajar zudistira , saksi   a yudit kurniawan dan saksi sugianto bersama 4 empat orang lainnya   menggunakan 1 satu buah speed boat warna abu abu dengan panjang 25   m dua puluh lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury yang disewa   terdakwa dari saksi muhammad suardi als adi seharga rp.7.000.000, n tujuh juta rupniah . pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 08.00 wib, sdr. fuad memberitahu terdakwa bahwa pmi indonesia dari   malaysia ya g ng dibawa oleh sdr. dani dan sdr. wak lapet sudah hampir e sampai di pelabuhan sungai teluk lecah kecamatan rupat kabupaten   bengkalis, kemudian terdakwa berangkat ke pelabuhan tersebut merupakan   pelabuhan tidak resmi sesampainya di pelabuhan tersebut sudah ada sdr. d gfuad dan sdr. ardi yang juga menunggu kedatangan para pmi dari malaysia. sesampainya sdr. dani , sdr. wak lapet dan pnara pmi tersebut a di sungai lecah, terdakwa bersama sdr. ardi membawa 7 tujuh orang pmi i tersebut kerumah orangtua terdakwa yang sudah lama kosong beralamat di   desa teluk lecah kecamatan rupat kabupaten bengkalis dengan tujuan   untuk tempat penampungan sementara para plmi tersebut sebelum kembali   ke kampung halamannya masing masing. sesampainya para pmi tersebut dirumah orangtua terdakwa, terdakwua meminta uang kepada 7 tujuh orang a pmi tersebut uang sejumlah rp.p1.100.000, satu juta serus ribu rupiah per k orang sebagai biaya kedatangan di indonesia dan biaya penampungan para   a pmi dirumah terdakwa.   bahwa saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurniawan   m dan saksi sugiant o yang berangkat dari malaysia ke indonesia dibantu   keberangkatannya oleh terdakwa, yang mana terdakwa sebelumnya diajak n oleh sdr. fnuad untuk membantu keberangkatan pmi ke indonesia, yang manau ssdr. fuad diperintahkan oleh sdr. fani . o bahwa saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurdniawan g dan saksi sugianto menerangkan telah memberikan biaya keberangkatan   dari malaysia ke indonesia sebanyak rp.5.000.000, lima juta rupiah yang i diserahkan kepada seseorang di malaysia bernama sdr. am irul.   bahwa pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 tim opsnal polres a bengkalis mendapatkan laporan informasi yangi mengatakan adanya   beberapa orang yang mencurigakan di pelabbuhan kapal roro rupat dumai desa tanjung kapal kecamatan rupat kabupaten bengkalis. dan setelah   adanya informasi tersebut maka saksi tri aris sanjaya, saksi said   chesarta palindra dan saksi ikhwan azizi hb melakukan h penyelidikan. dan setelah dipereoleh informasi akurat dan ternyata benar ada a beberapa orang yang sedrang ingin berangkat yang diduga pmi yang masuk   s dari jalur tidak resmi akan keluar dari rupat , selanjutnya tim membawa m bebarapa orang gyang diduga pmi tersebut yakni saksi alfin fajar e zudistira , saksi yudit kurniawan dan saksi sugianto ke polsek   rupat untuk dilakukannya pemeriksaan lebih lanjut . bahwa setelah dilakukan     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pemeriksaan lebih lanjut, saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit   kurniawan g dan saksi sugianto mengakui mereka adalah pmi ynag e datang dari malaysia ke indonesia melalui sungai lecah, rupat dan akan   kembali ke kampung halaman masing masing yang mana mereka   sebelumnya ditampung dirumah terdakwa dan ada menyerahkan uang d gkepada terdakwa sebagai biaya penampungan dan kedatangan di indonesia. bahwa terdakwa dalam membantu memasukkan onrang ke wilayah a negara republik indonesia para pmi ke indonesia dari malaysia i mendapatkan upah dari sdr. fani sejumlah rp.2.500.000, dua juta lima   ratus ribu rupiah .   bahwa terdakwa yang bersama sama delngan sdr. fuad, sdr. ardi,   sdr. dani, sdr. wak lapet dan sdr. fani tersebut dalam membawa seseorang atau kelompok orang untuuk memasuki wilayah indonesia tidak a melalui pemeriksaan imigrasi dpan perbuatan terdakwa tersebut dilakukan k untuk memperoleh keuntungan pribadi.   a perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 3   jo pasal 11 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   m tentang pemberanta san tindak pidana perdagangan orang jo uu ri nomor   1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana     atau   ketiga   bahwa terdakwa hendra syah als hendra bin anuar alm , pada i hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul 08.00 wib , atau pada suatu   waktu pada bulan agustus tahun 2025 atau pada suatu waktu tahun 2025 di a pelabuhan kapal roro rupat dumai desa tanjung ikapal kecamatan rupat   kabupaten bengkalis atau pada suatu tempat labin yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri bengkalis yang berwenang memeriksa dan   mengadili perkaranya yang turut serta melakukan perbuatan yang bertujuan   mencari keuntungan, baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri   sendiri atau untuk orang lain dengan membawa seseorang atau kelompok   orang, baik secara terorrganisasi maupun tidak terorganisasi, atau   memerintahkan orang lain untuk membawa seseorang atau kelompok orang, m baik secara terorganigsasi maupun tidak terorganisasi, yang tidak memiliki hak e secara sah untuk memasuki wilayah indonesia atau keluar dari wilayah   indonesia dan atau masuk wilayah negara lain, yang orang tersebut tidak     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut secara sah, baik dengan   menggunakan g dokumen sah maupun dokumen palsu, atau tanpa menggunakan e dokumen perjalanan, baik melalui pemeriksaan imigrasi maupun tidak, yang   dilakukan terdakwa dengan cara antara lain sebagai berikut   berawal awalnya pada hari minggu tanggal 10 agustus 2025 sekira   pukul 22.00 wib, sdr. dani, sdr. wak lapet menjemput 7 tujuh orang   pmi dari malaysia ke indonesia yakni saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurniawan dan saksi sugianto bersama 4 emipat orang lainnya h menggunakan 1 satu buah speed boat warna abu kabu dengan panjang 25 a dua puluh lima kaki dengan mesin 60 pk mierk mercury yang disewa l terdakwa dari saksi muhammad suardi als adi seharga rp.7.000.000,   tujuh juta rupiah . pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul   08.00 wib, sdr. fuad memberitahu terdakwa bahwa pmi indonesia dari p malaysia yang dibawa oleh sdr. dani dan sdr. wak lapet sudah hampir k sampai di pelabuhan sungeai teluk lecah kecamatan rupat kabupaten   bengkalis, kemudian terdakwa berangkat ke pelabuhan tersebut merupakan   i pelabuhan tidak resmi sesampainya di pelabuhan tersebut sudah ada sdr.   fuad dan sdr g . ardi yang juga menunggu kedatangan para pmi dari e malaysia. sesampainya sdr. dani , sdr. wak lapet dan para pmi tersebut   di sungai lecah, terdakwa bersama sdr. ardi membawa 7 tujuh orang pmi   tersebut kerumah orangtua terdakwa yang sudah lama kosong beralamat di d dgesa teluk lecah kecamatan rupat kabupaten bengkalis dengan tujuan untuk tempat penampungan sementara para pmi tersebut sebnelum kembali a ke kampung halamannya masing masing. sesampainya para pmi tersebut i dirumah orangtua terdakwa, terdakwa meminta uang kepa da 7 tujuh orang   pmi tersebut uang sejumlah rp.1.100.000, satu juta serus ribu rupiah per   orang sebagai biaya kedatangan di indonesia danl biaya penampungan para   pmi dirumah terdakwa. bahwa saksi alfin fajar zudisutira , saksi yudit kurniawan a dan saksi sugianto yang berangkat dari malaysia ke indonesia dibantu   keberangkatannya oleh terdakwa, yang mana terdakwa sebelumnya diajak   a oleh sdr. fuad untuk membantu keberangkatan pmi ke indonesia, yang   mana ssdr. fuad diperintahkan oleh sdr. fani .   m bahwa saksi alf in fajar zudistira , saksi yudit kurniawan   dan saksi sugianto menerangkan telah memberikan biaya keberangkatan dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dari malaysia ke indonesia sebanyak rp.5.000.000, lima juta rupiah yang   diserahkan   epada seseorang di malaysia bernama sdr. amirul. e bahwa pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 tim opsnal polres   bengkalis mendapatkan laporan informasi yang mengatakan adanya   beberapa orang yang mencurigakan di pelabuhan kapal roro rupat dumai d gdesa tanjung kapal kecamatan rupat kabupaten bengkalis. dan setelah adanya informasi tersebut maka saksi tri aris sanjanya, saksi said a chesarta palindra dan saksi ikhwan azizi hb melakukan i penyelidikan. dan setelah diperoleh informasi akurat dan ternyata benar ada   beberapa orang yang sedang ingin berangkat yang diduga pmi yang masuk   dari jalur tidak resmi akan keluar dari rupatl , selanjutnya tim membawa   bebarapa orang yang diduga pmi tersebut yakni saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit kurniawuan dan saksi sugianto ke polsek a rupat untuk dilakukannya pemerpiksaan lebih lanjut . bahwa setelah dilakukan k pemeriksaan lebih lanjut, saksi alfin fajar zudistira , saksi yudit   a kurniawan dan saksi sugianto mengakui mereka adalah pmi ynag   datang dari malaysia ke indonesia melalui sungai lecah, rupat dan akan   m kembali ke kamp ung halaman masing masing yang mana mereka   sebelumnya ditampung dirumah terdakwa dan ada menyerahkan uang n kepada terndakwa sebagai biaya penampungan dan kedatangan di indonesia. buahwa terdakwa dalam melakukan membantu keberangkatan poara pmi ke indonesia dari malaysia dan melakukan penampungan pdara pmi g tersebut mendapatkan upah dari sdr. fani sejumlah rp.2.500.000, dua juta   lima ratus ribu rupiah . i bahwa terdakwa yang bersama sama dengan sdr. f uad, sdr. ardi,   sdr. dani, sdr. wak lapet dan sdr. fani tersebut dalam membawa a seseorang atau kelompok orang untuk memasuki iwilayah indonesia tidak   melalui pemeriksaan imigrasi dan perbuatanb terdakwa tersebut dilakukan untuk memperoleh keuntungan pribadi.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal   457 kuhpidana jo pasal 20 huruf c kuhpidana jo uu ri nomor 1 tahun h 2026 tentang penyesuaian pidaena a menimbang, bahwa trerhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa dan   s advokat terdakwa tidak mengajukan perlawanan m menimbang, gbahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum e telah mengajukan saksi saksi sebagai berikut dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. yudid kurniawan als yudid bin romli alm , dibawah sumpah pada   pokoknya   enerangkan sebagai berikut e bahwa saksi diamankan oleh pihak kepolisian karena baru saja kembali   dari negara malaysia melalui jalur ilegal pada hari senin tanggal 11   agustus 2025 sekira pukul 17.30 wib di pelabuhan roro yang alamat d gpastinya tidak diketahui oleh saksi, dan pada saat itu yang turut adiamankan adalah saksi, sugianto, alvin, serta 3 tiga onrang pengemudi ojek yang tidak diketahui identitasnya oleh saksi i bahwa saksi berada di negara malaysia sejak tanggal 2 februari 2023,   yang mana sebelumnya saksi membuat paspor dan visa di bojonegoro,   kemudian menggunakan dokumen tersebult untuk berangkat ke negara   malaysia, namun pada bulan mei 2023 visa milik saksi tersebut tidak diperpanjang   bahwa pada hari selasa tpanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 11.00 k waktu malaysia, saksi bersama saudara alvin fajar zudistira   a menghubungi agen dengan maksud untuk kembali ke indonesia,   kemudian sekira pukul 14.00 waktu malaysia saksi dijemput   m menggunakan k endaraan grab, dan di dalam kendaraan tersebut   terdapat 1 satu orang laki laki yang baru dikenal oleh saksi yang   mengaku bernama sudedi, selanjutnya saksi menuju tempat peunampungan di kajang o bahwa selama beberapa hari berada di tempat penampungan ddi kajang g tersebut, terdapat tambahan 1 satu orang laki laki yang mengaku   bernama sugianto dan 1 satu orang perempuan yang tidak dikenal oleh i saksi   bahwa pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul 04.00 a waktu malaysia, saksi berangkat dari malaiysia menuju indonesia   menggunakan speed boat bermesin 1 sabtu dengan awak kapal 2 dua orang laki laki dan penumpang sebanyak 5 lima orang   bahwa setelah menempuh perjalanan lebih kurang 3 tiga jam, sekira   pukul 08.00 wib saksi tiba di bibir pantai wilayah indonesia dan   disambut oleh 4 empat orang yang tidak dikenal, kemudian saksi   dipandu oleh seorangr laki laki berbadan putih, tinggi, dan berisi menuju   sebuah rumah penampungan m bahwa selamga berada di rumah penampungan tersebut, saksi dijaga e secara bergantian oleh 4 empat orang yang sama, hingga pada   penjagaan terakhir dilakukan oleh orang yang sebelumnya mengantar     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi ke rumah penampungan, yang mengatakan tunggu didalam, kunci   pintu. na g nti ada orang kesini bawa, motor kamu berangkat e bahwa sekira pukul 15.00 wib, terdapat 1 satu orang laki laki yang   tidak dikenal keluar dari rumah menuju pelabuhan roro menggunakan   ojek, kemudian tidak lama setelah itu 1 satu orang perempuan yang d gtidak dikenal juga keluar menuju pelabuhan roro a bahwa selanjutnya sekira 30 tiga puluh menit knemudian, saksi dijemput oleh saudara abdul rapidin menggunakan sepeda motor i honda blade warna putih untuk menuju pelabuhan roro   bahwa setibanya di pelabuhan roro, saksi bersama rekan rekan   diamankan oleh pihak kepolisian yangl menggunakan penyamaran   berupa pakaian dinas perhubungan, kemudian dibawa ke kantor kepolisian sektor   bahwa keberangkatan sakpsi dari malaysia menuju indonesia dilakukan k melalui jalur ilegal bersama saksi alvin fajar zudistira, sudedi, sugianto,   a dan 1 satu orang perempuan yang tidak diketahui identitasnya, dengan   menggunakan speed boat yang dikemudikan oleh 1 satu orang tekong   m beserta rekanny a yang tidak dikenal   bahwa biaya atau ongkos keberangkatan dari malaysia ke indonesia   melalui jalur ilegal tersebut sebesar sejumlah rp6.000.000,00 enam juta ruupiah per orang yang dibayarkan kepada pengurus di negara malayosia bahwa saksi membayar biaya uang pantai sebesar dsejumlah g rp400.000,00 empat ratus ribu rupiah kepada terdakwa, kemudian   terdakwa meminta kembali uang sebesar sejumlah rp50.000,00 lima i puluh ribu rupiah untuk keperluan sewa rumah, serta s ebelum berangkat   ke pelabuhan roro meninggalkan rumah penampungan, saksi a dikenakan biaya oleh terdakwa sebesar sejumilah rp700.000,00 tujuh   ratus ribu rupiah b bahwa biaya makan selama berada di penampungan ditanggung sendiri   oleh saksi dengan membayar sebesar sejumlah rp200.000,00 dua   ratus ribu rupiah yang diserahkan kepada salah satu rekan saudara   hendra   terhadap keterangarn saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa   keterangan saksi adalah benar dan terdakwa tidak menyatakan m keberatan   2. alfin fajar zudistira bin sulaji, dibawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi diamankan oleh pihak kepolisian karena baru saja kembali   dari neggara malaysia melalui jalur ilegal pada hari senin tanggal 11 e agustus 2025 sekira pukul 17.30 wib di pelabuhan roro yang alamat   pastinya tidak diketahui oleh saksi, bersama saudara zudit, saudara   sugianto, serta 3 tiga orang pengemudi ojek yang tidak dikenal oleh d gsaksi a bahwa saksi kembali ke indonesia melalui jalur ileganl karena paspor saksi telah habis masa berlakunya dan biaya pengurusannya dinilai i mahal, serta saksi memperoleh akses keberangkatan tersebut bersama   saksi yudit kurniawan dengan cara mencari informasi dari teman yang   telah berangkat terlebih dahulu hingga mlemperoleh nomor whatsapp   agen bahwa pada hari senin tanggaul 11 agustus 2025 sekira pukul 04.00 a wib, saksi berangkat menpuju indonesia melalui jalur ilegal bersama k saksi yudit kurniawan, 3 tiga orang yang tidak dikenal, serta 2 dua   a orang yang mengemudikan speed boat yang juga tidak dikenal oleh   saksi   m bahwa pada h ari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 11.00   waktu malaysia, saksi bersama saudara zudit menghubungi agen   dengan maksud untuk kembali ke indonesia, kemudian sekira pukul 14u.00 waktu malaysia saksi dijemput menggunakan kendaraan grabo, di mana di dalam kendaraan tersebut telah terdapat seorang laki ldaki yang g tidak dikenal oleh saksi   bahwa selanjutnya saksi melanjutkan perjalanan menuju kajang, i kemudian menuju malaka bersama seorang laki laki y ang baru dikenal   bernama saudara sugianto, serta dalam perjalanan tersebut terdapat 1 a satu orang perempuan yang turut bergabung, ikemudian saksi menuju   tempat penampungan di kajang b bahwa pada hari jumat, saksi menuju malaka untuk melakukan   keberangkatan, namun setibanya di bibir pantai keberangkatan tersebut   tidak dapat dilakukan karena speed boat mengalami kerusakan, sehingga   saksi beristirahat di sebuah hotel di malaka yang tidak diketahui oleh   saksi   s bahwa pada hari senin tanggal 11 agustus 2025 sekira pukul 05.00 m waktu malaysiag, saksi berangkat menggunakan speed boat bermesin 1 e satu dengan awak kapal 2 dua orang laki laki dan penumpang   sebanyak 5 lima orang, kemudian setelah menempuh perjalanan sekitar     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3 tiga jam sekira pukul 08.00 wib saksi tiba di bibir pantai wilayah   indonesi   e bahwa setibanya di bibir pantai tersebut, saksi disambut oleh 4 empat   orang yang tidak dikenal, kemudian dipandu oleh seorang laki laki   berbadan putih, tinggi, dan berisi menuju sebuah rumah penampungan, d gserta selama berada di rumah tersebut saksi dijaga secara bergantian aoleh orang orang tersebut n bahwa penjaga terakhir yang merupakan orang yang sebelumnya i mengantar saksi ke rumah penampungan mengatakan tunggu didalam,   kunci pintu. nanti ada orang kesini bawa, motor kamu berangkat   bahwa sekira pukul 15.00 wib, 1 satlu orang laki laki yang tidak   dikenal keluar dari rumah menuju pelabuhan roro menggunakan ojek, kemudian disusul oleh 1 satu ourang perempuan, selanjutnya saudara a zudit dan saudara sugiantpo juga berangkat menuju pelabuhan roro k menggunakan ojek, dan saksi turut berangkat menggunakan ojek   a sepeda motor jupiter   a bahwa dalam perjalanan, pengemudi ojek yang kemudian diketahui   m bernama saudar a anex berhenti di tempat pengisian bahan bakar eceran   dan bertemu dengan saudara sugianto yang sedang mengisi bahan   bakar, di mana saksi melihat tangan saudara sugianto dalam keadaan beurdarah dan bertanya kenapa tangannya dan dijawab bahowa sebelumnya telah terjatuh di jalan   bahwa selanjutnya dalam perjalanan saudara anex bertanya dari   mana bang dan saksi menjawab dari malaysia bang i bahwa setibanya di pelabuhan roro, saksi bersam a saudara anex   diamankan oleh pihak kepolisian, dan terlihat saudara zudit serta a saudara sugiarto beserta pengemudi ojeki masing masing telah   diamankan terlebih dahulu b bahwa saksi membayar biaya keberangkatan dari malaysia ke   indonesia sebesar 1.500 seribu lima ratus ringgit atau setara sejumlah   rp5.000.000,00 lima juta rupiah yang dibayarkan kepada agen sebelum   keberangkatan speed boat   bahwa saksi jugra membayar biaya ojek sebesar sejumlah   rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah kepada pengemudi ojek yang m digunakan olehg saksi e bahwa npada saat tiba di bibir pantai wilayah indonesia, saksi n memberikan uang kepada terdakwa sebesar sejumlah rp450.000,00     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui empat ratus lima puluh ribu rupiah yang terdiri dari rp400.000,00   empat g ratus ribu rupiah sebagai uang pantai dan rp50.000,00 lima e puluh ribu rupiah sebagai biaya penginapan   bahwa selanjutnya saksi kembali memberikan uang kepada terdakwa   sebesar sejumlah rp700.000,00 tujuh ratus ribu rupiah sebagai d gtambahan uang pantai a bahwa saksi juga memberikan uang kepada saudanra anex selaku pengemudi ojek sebesar sejumlah rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah i untuk mengantarkan saksi ke pelabuhan roro   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa   keterangan saksi adalah benar dan tlerdakwa tidak menyatakan   keberatan menimbang, bahwa penuntut umuum telah mengajukan ahli a 1. sigit adinugroho,s.t.,m.hp., dibawah sumpah pada pokoknya k menerangkan sebagai berikut   a bahwa yang dimaksud dengan dugaan tindak pidana keimigrasian   sebagaimana diatur dalam pasal 120 ayat 1 undang undang republik   m indonesia nomo r 6 tahun 2011 tentang keimigrasian adalah setiap   orang yang melakukan perbuatan yang bertujuan mencari keuntungan,   baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri sendiri atau unutuk orang lain dengan membawa seseorang atau kelompok orang, boaik secara terorganisasi maupun tidak terorganisasi, atau memerdintahkan g orang lain untuk membawa seseorang atau kelompok orang, baik secara   terorganisasi maupun tidak terorganisasi, yang tidak memiliki hak secara i sah untuk memasuki wilayah indonesia atau kelu ar dari wilayah   indonesia dan atau masuk wilayah negara lain, yang orang tersebut tidak a memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut siecara sah, baik dengan   menggunakan dokumen sah maupun bdokumen palsu, atau tanpa menggunakan dokumen perjalanan, baik melalui pemeriksaan imigrasi   maupun tidak, dipidana karena penyelundupan manusia dengan pidana   penjara paling singkat 5 lima tahun dan paling lama 15 lima belas   tahun dan pidana denda paling sedikit sejumlah rp500.000.000,00 lima a ratus juta rupiah danr paling banyak sejumlah rp1.500.000.000,00 satu   s miliar lima ratus juta rupiah , serta ayat 2 menyatakan bahwa m percobaan ungtuk melakukan dugaan tindak pidana penyelundupan e manusia dipidana dengan pidana yang sama sebagaimana dimaksud   pada ayat 1     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sebagaimana yang tercantum dalam rumusan pasal 120 ayat 1   undang gundang republik indonesia nomor 6 tahun 2011 tentang e keimigrasian mengandung unsur unsur sebagai berikut   a setiap orang bermakna bahwa dugaan tindak pidana ini dapat   dilakukan oleh siapa saja, termasuk korporasi tanpa terkecuali, tidak d gmemandang jenis kelamin, usia, pekerjaan, dan sebagainya   melakukan perbuatan yang bertujuan mencari kneuntungan, baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri sendiri atau orang i lain bermakna adanya perbuatan yang bertujuan untuk mencari   keuntungan, di mana kata kata bertujuan mencari keuntungan tidak   selalu harus diartikan dengan telah melndapat keuntungan, sehingga   apabila perbuatan telah dilakukan namun keuntungan belum didapatkan maka pelaku sudahu dapat dikatakan melakukan perbuatan a tersebut, dan keuntungapn yang dimaksud tidak hanya untuk diri k sendiri melainkan juga dapat untuk orang lain atau kelompok tertentu,   a baik berupa materi maupun nonmateri   c dengan membawa seseorang atau kelompok orang, baik   m secara teror ganisasi maupun tidak terorganisasi bermakna pelaku   harus membawa seseorang atau sekelompok orang, baik dilakukan n secnara terorganisasi dengan jenjang perintah dan kegiatan yang usistematis maupun tidak terorganisasi, sehingga meskipun dilakuokan sendiri tanpa koordinasi yang jelas namun telah melakukan dkegiatan g membawa seseorang atau kelompok orang maka pelaku sudah dapat   dikatakan melakukan dugaan tindak pidana penyelundupan manusia   atau memerintahkan orang lain untuk mem bawa seseorang   atau kelompok orang baik secara terorganisasi maupun tidak a terorganisasi bermakna bahwa perbuatan miemerintahkan orang lain   untuk melakukan perbuatan tersebutb juga termasuk dalam kategori perbuatan pidana, sehingga pihak yang bertindak sebagai aktor   intelektual meskipun tidak melakukan secara langsung tetap dapat   dikatakan sebagai pelaku dugaan tindak pidana penyelundupan   manusia   yang tidak mremilik hak secara sah untuk memasuki wilayah   s indonesia atau keluar dari wiayah indonesia dan atau masuk wilayah m negara laing, yang orang tersebut tidak memiliki hak untuk memasuki e wilayah tersebut secara sah, penjelasan terkait dengan membawa dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seseorang atau kelompok orang maka ada beberapa poin penting   yaitu   a. memasuki wilayah indonesia secara tidak sah   b. keluar dari wilayah indonesia secara tidak sah   c. masuk wilayah negara lain secara tidak sah. d gpenjelasan hal ini mengatakan bahwa, seseorang yang dibawa atau sekelompok orang yang dibawa harus memenuhi snalah satu unsur a dari tiga poin tersebut. secara tidak sah dipoin poin tersebut i maksudnya adalah tanpa dokumen keimigrasian yang sah seperti   tanpa paspor atau tanpa visa bagi negara yang harus mendapatkan   visa indonesia atau negara lain     baik menggunakan dokumen yang sah maupun dokumen palsu, atau tanpa menggunakan duokumen perjalanan bermakna bahwa a dokumen perjalanan adaplah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh k pejabat berwenang dari suatu negara, perserikatan bangsa bangsa,   a atau organisasi internasional lainnya untuk melakukan perjalanan   antarnegara yang memuat identitas pemegangnya     baik m elalui pemeriksaan imigrasi maupun tidak bermakna   bahwa setiap orang yang masuk atau keluar wilayah indonesia wajib n menlalui pemeriksaan di tempat pemeriksaan imigrasi oleh pejabat uimigrasi yang berwenang, sehingga apabila terdapat orang yoang dimasukkan ke wilayah indonesia atau dikeluarkan darid wilayah g indonesia tanpa melalui pemeriksaan tersebut maka dapat   dikategorikan sebagai dugaan tindak pidana penyelundupan manusia i bahwa dokumen perjalanan yang sah adalah dok umen perjalanan   republik indonesia yang terdiri dari paspor republik indonesia dan surat a perjalanan laksana paspor republik indonesia, dii mana paspor republik   indonesia adalah dokumen yang dikeluabrkan oleh pemerintah republik indonesia kepada warga negara indonesia untuk melakukan perjalanan   antarnegara yang berlaku selama jangka waktu tertentu   bahwa paspor terdiri atas paspor diplomatik, paspor dinas, dan paspor   biasa a bahwa tempat pemerriksaan imigrasi yang berada di wilayah kabupaten   s bengkalis, provinsi riau, berdasarkan keputusan menteri imigrasi dan m pemasyarakatagn nomor m.ip 10.gr01.01 tahun 2025 tentang daftar e tempat pemeriksaan imigrasi meliputi tempat pemeriksaan imigrasi   pelabuhan laut bandar sri setia raja di selatbaru, tempat pemeriksaan     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui imigrasi pelabuhan laut tanjung medang di rupat utara, dan tempat   pemerik g saan imigrasi pelabuhan laut sungai pakning di pakning e bahwa tindakan atau perbuatan terdakwa merupakan perbuatan   melawan hukum yang termasuk dalam dugaan tindak pidana   penyelundupan manusia dan dapat dikenakan pasal 120 ayat 1 d gundang undang nomor 6 tahun 2011 tentang keimigrasian apabila aterdakwa menyadari dan mengetahui maksud dan tujunan pmi tersebut keluar dari malaysia menuju indonesia tanpa melewati tempat i pemeriksaan imigrasi yang sah, di mana pengetahuan dan kesadaran   tersebut dapat dilihat dari peristiwa peristiwa hukum yang terjadi sebelum   maupun sesudah perbuatan memasukkanl atau mengeluarkan pmi dari   wilayah indonesia secara tidak sah menimbang, bahwa terdakwau di persidangan telah memberikan a keterangan yang pada pokoknya sepbagai berikut k bahwa cara kerja terdakwa bersama rekan rekan yaitu saudara dani   a dan saudara wak lapet dalam menjemput para pmi dari malaysia, pada   hari minggu tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul 22.00 wib berangkat   m dari rupat men uju malaysia untuk menjemput para pmi yang akan   kembali ke indonesia, kemudian berangkat dari malaysia sekira pukul n 05.00 nwib pada hari senin tanggal 11 agustus 2025, selanjutnya sekira puukul 08.00 wib saudara fuad dpo datang ke rumah terdaokwa memberitahukan bahwa para pmi akan segera tiba, sehingga tderdakwa g menuju sungai teluk lecah yang tidak jauh dari rumah terdakwa, di   mana di lokasi tersebut telah ada saudara fuad dpo dan saudara ardi i dpo , kemudian menunggu kedatangan pmi yang dib awa oleh saudara   dani dan saudara wak lapet, setelah para pmi tiba terdakwa a diperintahkan oleh saudara fuad dpo untuk imengantarkan para pmi   ke rumah orang tua terdakwa yang dalamb keadaan kosong dan dijadikan sebagai tempat penampungan, serta yang membantu terdakwa adalah   saudara ardi dpo , kemudian terdakwa diperintahkan oleh saudara   fuad dpo atas perintah saudara fani dpo untuk menarik uang dari   para pmi, di mana awalnya terdakwa menarik uang sejumlah a rp450.000,00 empatr ratus lima puluh ribu rupiah per orang terhadap 5   s lima orang pmi, kemudian melaporkan kepada saudara fuad dpo , m namun dinyatgakan tidak cukup sehingga terdakwa kembali diminta e menarik uang sejumlah rp700.000,00 tujuh ratus ribu rupiah per orang,   serta saudara dani membantu mencarikan ojek untuk para pmi menuju     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pelabuhan roro rupat dan para pmi diperintahkan oleh saudara ardi   dpo   ntuk membayar ojek sejumlah rp200.000 ,00 dua ratus ribu e rupiah   bahwa saudara fani dpo berperan sebagai agen yang memiliki   jaringan orang yang akan berangkat, dan terdakwa diajak oleh saudara d gfuad dpo untuk bekerja bersama saksi fani dpo , di mana terdakwa adiperintahkan untuk mencari rumah penampungan dnan speed boat, kemudian terdakwa menyewa speed boat dari saudara adi dengan biaya i sewa sejumlah rp7.000.000,00 tujuh juta rupiah , serta menggunakan   rumah orang tua terdakwa yang telah lama kosong sebagai tempat   penampungan, sedangkan untuk tekongl dicari oleh saudara fuad   dpo , kemudian terdakwa mengajak saudara dani untuk bekerja menjemput pmi dari malaysia kue indonesia tepatnya di sungai teluk a lecah kecamatan rupat, sperta mengajak saudara ardi dpo untuk k membantu, dan terdakwa menerima uang dari saudara fani dpo   a sejumlah rp4.400.000,00 empat juta empat ratus ribu rupiah untuk   dibagikan kepada para pekerja, serta total uang yang ditarik dari pmi   m sejumlah rp5.75 0.000,00 lima juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah   sehingga total uang yang dipegang terdakwa sejumlah rp10.150.000,00 n sepulunh juta seratus lima puluh ribu rupiah untuk dibagikan kepada piuhak pihak yang bekerja, dan terdakwa menerima bagian beorsih sejumlah rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah   bahwa dalam kegiatan tersebut menggunakan speed boat yang disewa   dari saudara adi i bahwa keuntungan yang dijanjikan kepada ter dakwa sejumlah   rp2.500.000,00 dua juta lima ratus ribu rupiah , namun yang baru a diterima sejumlah rp500.000,00 lima ratus ribiu rupiah dan terdakwa   memperoleh upah dari saksi fani dpo b bahwa hubungan antara terdakwa dengan saudara fani dpo dan   saksi fuad dpo tidak memiliki hubungan keluarga, namun telah saling   mengenal karena bertetangga di kampung   bahwa terdakwa menerima informasi dari saudara fuad dpo bahwa   para pmi telah diamarnkan oleh pihak kepolisian pada hari senin tanggal   11 agustus 2025 sekira pukul 20.00 wib, kemudian terdakwa m diperintahkan guntuk mengamankan diri atau melarikan diri, selanjutnya e pada hari selasa tanggal 12 agustus 2025 terdakwa bersembunyi di   rumah saudara terdakwa dan tidak pulang ke rumah karena takut dicari     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui oleh polisi, kemudian pada hari rabu tanggal 13 agustus 2025 sekira   pukul 10 g .00 wib saat terdakwa sedang tidur di rumah saudara terdakwa e bernama saudara ijai, terdakwa diamankan oleh pihak kepolisian di   rumah tersebut dan dibawa ke kantor kepolisian sektor rupat   bahwa pembagian upah kepada saudara ardi dpo , saudara dani, d gdan saudara wak lapet bukan dilakukan oleh terdakwa melainkan oleh asaudara fani dpo dan saudara fuad dpo , di manna saudara ardi dpo menerima upah dari saudara fuad dpo sejumlah rp200.000 i dua ratus ribu rupiah yang diketahui setelah menanyakan langsung   kepada saudara ardi dpo , sedangkan upah untuk saudara dani dan   saudara wak lapet diberikan oleh saudalra fani dpo , namun tidak   diketahui apakah telah diberikan atau belum, selanjutnya diketahui bahwa saudara fani dpo dan suaudara fuad dpo memiliki hubungan a keluarga, serta para pmi pyang dijemput merupakan pekerjaan dari k saudara fani dpo , dan seluruh upah berasal dari saudara fani dpo ,   a serta menerima upah sejumlah rp500.000 lima ratus ribu rupiah dan   sisa sejumlah rp2.000.000 dua juta rupiah dijanjikan akan diberikan   m setelah para p mi sampai ke rumah masing masing di indonesia,   kemudian telah meminta uang kepada para pmi sejumlah rp5.750.000 n lima njuta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah berdasarkan perintah suaudara fani dpo pada saat para pmi berada di rumah kosong moilik orang tua terdakwa sekira pukul 15.00 wib, kemudian sekira pukdul 16.00 g wib saudara fani dpo datang menemui terdakwa dan mengambil   uang tersebut secara tunai, selanjutnya sekira pukul 17.00 wib saudara i fani dpo kembali datang menanyakan keberadaa n saudara fuad   dpo dan menyampaikan agar diserahkan uang sejumlah rp4.400.000 a empat juta empat ratus ribu rupiah kepadai saudara fuad dpo ,   kemudian sekira pukul 19.00 wib saudarab fuad dpo dan saudara ardi dpo datang ke rumah terdakwa dan uang tersebut diserahkan secara   tunai kepada saudara fuad dpo   bahwa keberadaan saudara fani dpo pada saat memerintahkan   penjemputan pmi dari malaysia berada di rumah mertuanya di desa a teluk lecah kecamatran rupat kabupaten bengkalis provinsi riau, yang   s diketahui dari saudara fuad dpo , serta saudara fani dpo m mengendalikang kegiatan tersebut melalui telepon seluler dan komunikasi e lebih intens dilakukan antara saudara fuad dpo dengan saudara fani   dpo     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa diperintahkan oleh saudara fuad dpo untuk   menyiapgkan rumah penampungan serta menjemput pmi di pinggiran e sungai teluk lecah dan mengarahkan para pmi ke rumah orang tua   terdakwa yang kosong, dengan peran saudara fuad dpo sebagai   tangan kanan dari saudara fani dpo yang memerintahkan pekerjaan, d gperan saudara dani sebagai penjemput pmi dari malaysia ke indonesia adi sungai teluk lecah kecamatan rupat, peran saudnara ardi dpo membantu dalam menangani pmi yang baru tiba, peran saudara wak i lapet sebagai pengemudi speed boat, dan peran saudara fani dpo   sebagai agen yang mengatur keberangkatan orang dari indonesia ke   malaysia serta kepulangan pmi dari malayslia ke indonesia   menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan a de charge   menimbang, bahwa terdakwpa tidak mengajukan ahli k menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai   a berikut   1. 1 satu buah paspor an. yudid kurniawan dengan nomor   m paspor e193541 3   2. 1 satu unit handphone merk samsung m 12 imei 1 n 358309n201082347 imei 2 35891131082345 3.u satu unit handphone merk vivo y 18 imeio 1 865690070266780 imei 2 865690070266798   4. 1 satu unit handphone merek iphone 12 pro max imei 1   3559119325567 imei 2 355591193296935 i 5. 1 satu buah paspor an. alfin fajar zudistira bin sulaji dengan   nomor paspor e0039345 a 6. 1 satu unit handphone merk vivo beirwarna biru tanpa kartu   handphone dengan wallpaper seorang bwanita yang mana handphone tersebut dalam keadaan lupa pola sandi handphone   7. 1 satu unit speedboat berwarna abu abu dengan panjang   lebih kurang 24 dua puluh empat kaki sampai dengan 25 dua puluh   lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury berwarna hitam a menimbang, bahwa rberdasarkan keterangan saksi saksi yang saling   s bersesuaian, keterangan terdakwa, surat dan dihubungkan dengan barang m bukti yang diajukan dig persidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut e 1. bahwa pada hari minggu, tanggal 10 agustus 2025, sekira pukul   22.00 wib, rekan rekan terdakwa yaitu saudara dani dan saudara wak     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui lapet menjemput para pekerja migran indonesia pmi dari malaysia   yang sa g lah satunya yaitu saksi yudid kurniawan als yudid bin romli e alm dan saksi alfin fajar zudistira bin sulaji yang akan kembali ke   indonesia melalui pelabuhan sungai teluk lecah, kecamatan rupat,   kabupaten bengkalis yang merupakan pelabuhan tidak resmi d g2. bahwa para pekerja migran indonesia pmi tersebut kembali ke indonesia melalui jalur tidak resmi karena paspor parna pekerja migran a indonesia pmi telah habis masa berlakunya i 3. bahwa tujuan para pekerja migran indonesia pmi tersebut   kembali ke indonesia adalah untuk kembali ke kampung halaman   masing masing   b 4. bahwa para pekerja migran indonesia pmi tersebut berangkat dari malaysia sekira pukul 05.00u wib dengan menggunakan 1 satu a buah speed boat warna abup abu dengan panjang kurang lebih 25 dua k puluh lima kaki dengan mesin 60 pk merek mercury yang sebelumnya   a telah disewa terdakwa dari saudara adi seharga rp.7.000.000, tujuh   juta rupiah , lalu pada hari senin, tanggal 11 agustus 2025, sekira pukul   m 08.00 wib sa udara fuad dpo datang ke rumah terdakwa   memberitahukan bahwa para pekerja migran indonesia pmi akan n segeran tiba, sehingga terdakwa menuju sungai teluk lecah yang tidak jauuh dari rumah terdakwa, yang mana di lokasi tersebut telah oada saudara fuad dpo dan saudara ardi dpo yang sedang mdenunggu g kedatangan pekerja migran indonesia pmi yang dibawa oleh saudara   dani dan saudara wak lapet i 5. bahwa setelah para pekerja migran indon esia pmi tiba,   terdakwa diperintahkan oleh saudara fuad dpo untuk mengantarkan a para pekerja migran indonesia pmi ke rumah oirang tua terdakwa yang   dalam keadaan kosong dan dijadikan sebabgai tempat penampungan 6. bahwa kemudian terdakwa diperintahkan oleh saudara fuad   dpo atas perintah saudara fani dpo untuk menarik uang dari para   pekerja migran indonesia pmi , yang mana awalnya terdakwa menarik h uang sejumlah rp450.000,e00 empat ratus lima puluh ribu rupiah per a orang terhadap 5 limra orang pekerja migran indonesia pmi , namun   s karena saudara fuad dpo mengatakan uang tersebut tidak cukup m sehingga tegrdakwa kembali diminta menarik uang sejumlah e rp700.000,00 tujuh ratus ribu rupiah per orang, serta saudara dani   membantu mencarikan ojek untuk para pekerja migran indonesia pmi     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menuju pelabuhan roro rupat dan para pekerja migran indonesia pmi   diperinta g hkan oleh saudara ardi dpo untuk membayar ojek sejumlah e rp200.000 ,00 dua ratus ribu rupiah   7. bahwa keuntungan yang dijanjikan oleh saudara fani dpo   kepada terdakwa sejumlah rp2.500.000,00 dua juta lima ratus ribu d grupiah , namun keuntungan yang baru diterima oleh terdakwa sejumlah rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah , sedangkan sisan uang sejumlah a rp2.000.000 dua juta rupiah dijanjikan akan diberikan kepada terdakwa i setelah para pekerja migran indonesia pmi sampai ke rumah masing   masing di indonesia   8. bahwa perbuatan terdakwa danl rekan rekan terdakwa yang   membawa para pekerja migran indonesia pmi tersebut dari malaysia menuju ke indonesia tersebut duilakukan melalui pelabuhan yang tidak a resmi, yaitu melalui anak supngai atau aliran laut, serta tanpa memiliki k dokumen atau surat yang sah serta tanpa melalui pemeriksaan petugas   a imigrasi   menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan   m mempertimbangkan ap akah berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diatas,   terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan n kepadanya n muenimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umoum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakimd dengan g memperhatikan fakta fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan   alternatif ketiga sebagaimana diatur dalam pasal 457 undang undang nomor 1 i tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana jo pasal 20 huruf c undang   undang nomor 1 tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana jo undang a undang republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentaing penyesuaian pidana   yang unsur unsurnya adalah sebagai berikut b 1. setiap orang   2. yang melakukan perbuatan yang bertujuan mencari keuntungan, baik   secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri sendiri atau untuk orang lain h dengan membawa seseorang ataeu kelompok orang, baik secara terorganisasi a maupun tidak terorganisasi,r atau memerintahkan orang lain untuk membawa   s seseorang atau kelompok orang, baik secara terorganisasi maupun tidak m terorganisasi, yang tgidak memiliki hak secara sah untuk memasuki wilayah e indonesia atau keluar dari wilayah indonesia dan atau masuk wilayah negara   lain, yang orang tersebut tidak memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui secara sah, baik dengan menggunakan dokumen sah maupun dokumen palsu,   atau tanpa   enggunakan dokumen perjalanan, baik melalui pemeriksaan e imigrasi maupun tidak   3. turut serta melakukan tindak pidana   menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis hakim d mgempertimbangkan sebagai berikut ad.1. unsur setiap orang   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur setiap orang dalam i undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab   undang undang hukum pidana ini adalah orang perseorangan, termasuk   korporasi, sehingga berdasarkan ketentuan terlsebut di atas subjek hukum   dalam tindak pidana ini terdapat 2 dua jenis subjek hukum berupa orang perseorangan sebagai manusia naturluijke person dan subjek hukum berupa a korporasi recht person yang didugpa telah melakukan tindak pidana k menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas, menurut   a majelis hakim yang dimaksud dengan setiap orang dalam undang undang   republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum   m pidana adalah siapa s aja yang karena perbuatannya disangka atau didakwa   melakukan tindak pidana, baik yang dilakukan oleh orang perseorangan atau n yang dilakukann oleh suatu badan hukum korporasi dan terhadap subjek hukum tersebutu dapat dimintakan pertanggungjawaban atas perbuatannya yang teolah dilakukannya   menimbang, bahwa unsur setiap orang hanya merupakan prolog untuk   mengantar ke pembuktian pokok inti delik maka apabila pengertian tersebut i dihubungkan dengan surat dakwaan yang diajukan penun tut umum dalam   perkara ini yakni berdasarkan surat dakwaannya penuntut umum telah a mengajukan subjek hukum berupa orang perseorangain yaitu terdakwa yang   bernama hendra syah als hendra bin anuarb alm yang terhadap identitas terdakwa tersebut telah bersesuaian dengan identitas subjek hukum yang   termuat dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum   menimbang, bahwa dengan demikian unsur setiap orang telah h terpenuhi   ad.2. unsur melrakukan perbuatan yang bertujuan mencari   s keuntungan, baik secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri m sendiri atau untuk ograng lain dengan membawa seseorang atau kelompok e orang, baik secara terorganisasi maupun tidak terorganisasi, atau   memerintahkan orang lain untuk membawa seseorang atau kelompok     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui orang, baik secara terorganisasi maupun tidak terorganisasi, yang tidak   memiliki hak g secara sah untuk memasuki wilayah indonesia atau keluar e dari wilayah indonesia dan atau masuk wilayah negara lain, yang orang   tersebut tidak memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut secara sah,   baik dengan menggunakan dokumen sah maupun dokumen palsu, atau d tganpa menggunakan dokumen perjalanan, baik melalui pemeriksaan imigrasi maupun tidak   menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melakukan perbuatan yang i bertujuan mencari keuntungan, baik secara langsung maupun tidak langsung,   untuk diri sendiri atau orang lain bermakna adanya perbuatan yang bertujuan   untuk mencari keuntungan, di mana kata kata blertujuan mencari keuntungan   tidak selalu harus diartikan dengan telah mendapat keuntungan, sehingga apabila perbuatan telah dilakukan namuun keuntungan belum didapatkan maka a pelaku sudah dapat dikatakan melapkukan perbuatan tersebut, dan keuntungan k yang dimaksud tidak hanya untuk diri sendiri melainkan juga dapat untuk orang   a lain atau kelompok tertentu, baik berupa materi maupun nonmateri   menimbang, bahwa dengan membawa seseorang atau kelompok orang,   m baik secara terorganis asi maupun tidak terorganisasi bermakna pelaku harus   membawa seseorang atau sekelompok orang, baik dilakukan secara n terorganisasin dengan jenjang perintah dan kegiatan yang sistematis maupun tidak terourganisasi, sehingga meskipun dilakukan sendiri tanpa koordinasi yoang jelas namun telah melakukan kegiatan membawa seseorang atau kdelompok g orang maka pelaku sudah dapat dikatakan melakukan dugaan tindak pidana   penyelundupan manusia i menimbang, bahwa memerintahkan orang lain untuk membawa   seseorang atau kelompok orang baik secara terorganisasi maupun tidak a terorganisasi bermakna bahwa perbuatan memerintaihkan orang lain untuk   melakukan perbuatan tersebut juga termasuk dablam kategori perbuatan pidana, sehingga pihak yang bertindak sebagai aktor intelektual meskipun tidak   melakukan secara langsung tetap dapat dikatakan sebagai pelaku dugaan   tindak pidana penyelundupan manusia h menimbang, bahwa yang teidak memiliki hak secara sah untuk memasuki a wilayah indonesia atau kelurar dari wiayah indonesia dan atau masuk wilayah   s negara lain, yang orang tersebut tidak memiliki hak untuk memasuki wilayah m tersebut secara sahg, penjelasan terkait dengan membawa seseorang atau e kelompok orang maka ada beberapa poin penting yaitu   a. memasuki wilayah indonesia secara tidak sah     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . keluar dari wilayah indonesia secara tidak sah   c. g masuk wilayah negara lain secara tidak sah. e penjelasan hal ini mengatakan bahwa, seseorang yang dibawa atau   sekelompok orang yang dibawa harus memenuhi salah satu unsur dari tiga poin   tersebut. secara tidak sah dipoin poin tersebut maksudnya adalah tanpa d dgokumen keimigrasian yang sah seperti tanpa paspor atau tanpa visa bagi negara yang harus mendapatkan visa indonesia atau negara lnain a menimbang, bahwa baik menggunakan dokumen yang sah maupun i dokumen palsu, atau tanpa menggunakan dokumen perjalanan bermakna   bahwa dokumen perjalanan adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh   pejabat berwenang dari suatu negara, perserlikatan bangsa bangsa, atau   organisasi internasional lainnya untuk melakukan perjalanan antarnegara yang memuat identitas pemegangnya   menimbang, bahwa baik mpelalui pemeriksaan imigrasi maupun tidak k bermakna bahwa setiap orang yang masuk atau keluar wilayah indonesia wajib   a melalui pemeriksaan di tempat pemeriksaan imigrasi oleh pejabat imigrasi yang   berwenang, sehingga apabila terdapat orang yang dimasukkan ke wilayah   m indonesia atau dikelua rkan dari wilayah indonesia tanpa melalui pemeriksaan   tersebut maka dapat dikategorikan sebagai dugaan tindak pidana n penyelundupann manusia muenimbang, bahwa dokumen perjalanan yang sah adalah dokumoen perjalanan republik indonesia yang terdiri dari paspor republik indondesia dan g surat perjalanan laksana paspor republik indonesia, di mana paspor republik   indonesia adalah dokumen yang dikeluarkan oleh pemerintah republik i indonesia kepada warga negara indonesia untuk melak ukan perjalanan   antarnegara yang berlaku selama jangka waktu tertentu a menimbang, bahwa menurut ahli, tempat pemieriksaan imigrasi yang   berada di wilayah kabupaten bengkalis, provinsbi riau, berdasarkan keputusan menteri imigrasi dan pemasyarakatan nomor m.ip 10.gr01.01 tahun 2025   tentang daftar tempat pemeriksaan imigrasi meliputi tempat pemeriksaan   imigrasi pelabuhan laut bandar sri setia raja di selatbaru, tempat h pemeriksaan imigrasi pelabuhane laut tanjung medang di rupat utara, dan a tempat pemeriksaan imigrasri pelabuhan laut sungai pakning di pakning   s menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkap di m persidangan diketahugi bahwa pada hari minggu, tanggal 10 agustus 2025, e sekira pukul 22.00 wib, rekan rekan terdakwa yaitu saudara dani dpo dan   saudara wak lapet dpo menjemput para pekerja migran indonesia pmi     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dari malaysia yang salah satunya yaitu saksi yudid kurniawan als yudid bin   romli alm da   saksi alfin fajar zudistira bin sulaji yang akan kembali ke e indonesia melalui pelabuhan sungai teluk lecah, kecamatan rupat,   kabupaten bengkalis yang merupakan pelabuhan tidak resmi   menimbang, bahwa para pekerja migran indonesia pmi tersebut d kgembali ke indonesia melalui jalur tidak resmi karena paspor dan visa para pekerja migran indonesia pmi telah habis masa berlakunya   menimbang, bahwa tujuan para pekerja migran indonesia pmi tersebut i kembali ke indonesia adalah untuk kembali ke kampung halaman masing   masing   menimbang, bahwa para pekerja migraln indonesia pmi tersebut   berangkat dari malaysia sekira pukul 05.00 wib dengan menggunakan 1 satu buah speed boat warna abu abu dengaun panjang kurang lebih 25 dua puluh a lima kaki dengan mesin 60 pk meprek mercury yang sebelumnya telah disewa k terdakwa dari saudara adi seharga rp.7.000.000, tujuh juta rupiah , lalu pada   a hari senin, tanggal 11 agustus 2025, sekira pukul 08.00 wib saudara fuad   dpo datang ke rumah terdakwa memberitahukan bahwa para pekerja migran   m indonesia pmi akan segera tiba, sehingga terdakwa menuju sungai teluk   lecah yang tidak jauh dari rumah terdakwa, yang mana di lokasi tersebut telah n ada saudaran fuad dpo dan saudara ardi dpo yang sedang menunggu kedatanguan pekerja migran indonesia pmi yang dibawa oleh saudara doani dan saudara wak lapet   menimbang, bahwa setelah para pekerja migran indonesia pmi tiba,   terdakwa diperintahkan oleh saudara fuad dpo untuk mengantarkan para i pekerja migran indonesia pmi ke rumah orang tua terda kwa yang dalam   keadaan kosong dan dijadikan sebagai tempat penampungan a menimbang, bahwa kemudian terdakwa dipeirintahkan oleh saudara   fuad dpo atas perintah saudara fani dpo b untuk menarik uang dari para pekerja migran indonesia pmi , yang mana awalnya terdakwa menarik uang   sejumlah rp450.000,00 empat ratus lima puluh ribu rupiah per orang terhadap   5 lima orang pekerja migran indonesia pmi , namun karena saudara fuad h dpo mengatakan uang tersebeut tidak cukup sehingga terdakwa kembali a diminta menarik uang sejurmlah rp700.000,00 tujuh ratus ribu rupiah per   s orang, serta saudara dani membantu mencarikan ojek untuk para pekerja m migran indonesia pmgi menuju pelabuhan roro rupat dan para pekerja migran e indonesia pmi diperintahkan oleh saudara ardi dpo untuk membayar ojek   sejumlah rp200.000 ,00 dua ratus ribu rupiah     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa berdasarkan rangkaian fakta hukum tersebut, dapat   disimpulkan   ahwa perbuatan terdakwa dan rekan rekan terdakwa yaitu e saudara fuad dpo , saudara fani dpo , saudara ardi dpo , saudara dani   dpo , saudara wak lapet dpo yang membawa sekelompok orang yaitu   para pekerja migran indonesia pmi tersebut dari malaysia menuju ke wilayah d igndonesia tersebut telah dilakukan secara terorganisir melalui perintah saudara fani dpo sebagai pemegang kendali tindakan yang terornganisir tersebut, a perbuatan tersebut dilakukan pula melalui cara yang tidak sah karena tidak i melalui pelabuhan yang resmi, yaitu melalui anak sungai atau aliran laut, dan   tanpa memiliki dokumen perjalanan yang sah serta tidak melalui pemeriksaan   petugas imigrasi   b menimbang, bahwa diketahui pula keuntungan yang dijanjikan oleh saudara fani dpo kepada terdakwa suejumlah rp2.500.000,00 dua juta lima a ratus ribu rupiah , namun keuntupngan yang baru diterima oleh terdakwa k sejumlah rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah , sedangkan sisa uang sejumlah   a rp2.000.000 dua juta rupiah dijanjikan akan diberikan kepada terdakwa   setelah para pekerja migran indonesia pmi sampai ke rumah masing masing   m di indonesia   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertimbangan tersebut di n atas, majelisn hakim berpendapat bahwa terhadap unsur kedua ini telah terpenuhui o ad.3. unsur turut serta melakukan tindak pidana   menimbang, bahwa berdasarkan penjelasan pasal 20 huruf c undang   undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana i kuhp , yang dimaksud dengan turut serla melakukan tinda k pidana adalah   mereka yang bekerja sarna secara sadar dan bersama sama secara fisik a melakukan tindak pidana, tetapi tidak semua orang yanig turut serta melakukan   tindak pidana harus memenuhi semua unsur tbindak pidana walaupun semua diancam dengan pidana yang sama. dalam turut serta melakukan tindak   pidana, perbuatan masing masing orang yang turut serta melakukan tindak   pidana dilihat sebagai satu kesatuan h menimbang, bahwa perbeuatan terdakwa dan rekan rekan terdakwa a yaitu saudara fuad dpo , sraudara fani dpo , saudara ardi dpo , saudara   s dani dpo , saudara wak lapet dpo yang membawa sekelompok orang m yaitu para pekerja mgigran indonesia pmi tersebut dari malaysia menuju ke e wilayah indonesia tersebut telah dilakukan secara terorganisir yang dibuktikan   dengan adanya perbuatan yang dilakukan secara bersama sama, saling bekerja     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sama dan saling membantu satu sama lain untuk mewujudkan perbuatan   tersebut yang g dibuktikan dengan adanya peran yang jelas antara terdakwa e dengan rekan rekan terdakwa, yang mana terdakwa dalam perkara a quo   diperintahkan oleh saudara fuad dpo untuk menyiapkan rumah   penampungan serta menjemput pekerja migran indonesia pmi di pinggiran d sgungai teluk lecah dan mengarahkan para pekerja migran indonesia pmi ke rumah orang tua terdakwa yang kosong, dengan peran saudnara fuad dpo a sebagai tangan kanan dari saudara fani dpo yang memerintahkan i pekerjaan, peran saudara dani sebagai penjemput pekerja migran indonesia   pmi dari malaysia ke indonesia di sungai teluk lecah kecamatan rupat,   peran saudara ardi dpo membantu dalaml menangani pekerja migran   indonesia pmi yang baru tiba, peran saudara wak lapet sebagai pengemudi speed boat, dan peran saudara faniu dpo sebagai agen yang mengatur a keberangkatan orang dari indonespia ke malaysia serta kepulangan pekerja k migran indonesia pmi dari malaysia ke indonesia   a menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelis   hakim berpendapat bahwa terhadap unsur ketiga ini telah terpenuhi   m menimbang, ba hwa oleh karena semua unsur dari pasal 457 undang   undang nomor 1 tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana jo pasal 20 n huruf c undanng undang nomor 1 tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana juo undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentoang penyesuaian pidana telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakdan telah g terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana   didakwakan dalam dakwaan alternatif ketiga i menimbang, bahwa dalam persidangan, majel is hakim tidak   menemukan adanya hal hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban a pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasani pemaaf, serta terdakwa   mampu bertanggungjawab, maka terdakwa hbarus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana   menimbang, bahwa berdasarkan pasal vii angka 41 undang undang   nomor 1 tahun 2026, ketentuan pasal 457 undang undang nomor 1 tahun h 2023 kitab undang undang hukuem pidana diubah sehingga berbunyi setiap a orang yang melakukan perrbuatan yang bertujuan mencari keuntungan, baik   s secara langsung maupun tidak langsung, untuk diri sendiri atau untuk orang lain m dengan membawa segseorang atau kelompok orang, baik secara terorganisasi e maupun tidak terorganisasi, atau memerintahkan orang lain untuk membawa   seseorang atau kelompok orang, baik secara terorganisasi maupun tidak     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terorganisasi, yang tidak memiliki hak secara sah untuk memasuki wilayah   indonesia atau g keluar dari wilayah indonesia dan atau masuk wilayah negara e lain, yang orang tersebut tidak memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut   secara sah, baik dengan menggunakan dokumen sah maupun dokumen palsu,   atau tanpa menggunakan dokumen perjalanan, baik melalui pemeriksaan d igmigrasi maupun tidak, dipidana karena penyelundupan manusia dengan pidana penjara paling lama 15 lima belas tahun atau pidana dendna paling banyak a kategori vii i menimbang, bahwa ketentuan pidana denda pada pasal 457 undang   undang nomor 1 tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana   sebagaimana diubah dengan undang undang rlepublik indonesia nomor 1   tahun 2026 tentang penyesuaian pidana diatur secara alternatif, hal tersebut dimaknai penjatuhan pidana penjara tiduak diterapkan bersama sama dengan a penjatuhan pidana denda namun beprupa pilihan, sehingga majelis hakim berhak k untuk memilih jenis pidana pokok yang akan dijatuhkan kepada terdakwa   a menimbang, bahwa dengan memperhatikan tindak pidana yang terbukti   pada diri terdakwa tersebut diancam dengan pidana penjara lebih dari 5 lima   m tahun, tindak pidana te rsebut merugikan kepentingan masyarakat dan negara,   maka berdasarkan pasal 70 ayat 1 dan 2 undang undang nomor 1 tahun n 2023 kitab unndang undang hukum pidana, terhadap terdakwa akan dijatuhkan pidana puenjara o menimbang, bahwa sebagaimana diatur di dalam pasal 54 dayat 1 g kuhp 2023, dalam pemidanaan terhadap terdakwa wajib mempertimbangkan   bentuk kesalahan pelaku tindak pidana, motif dan tujuan melakukan tindak i pidana, sikap batin pelaku tindak pidana, tindak pidana d ilakukan dengan   direncanakan atau tidak direncanakan, cara melakukan tindak pidana, sikap dan a tindakan pelaku sesudah melakukan tindak pidana, iriwayat hidup, keadaan   sosial, dan keadaan ekonomi pelaku tindak pidabna, pengaruh pidana terhadap masa depan pelaku tindak pidana, pengaruh tindak pidana terhadap korban   atau keluarga korban, pemaafan dari korban dan atau keluarga korban,   dan atau nilai hukum dan keadilan yang hidup dalam masyarakat h menimbang, bahwa berdasearkan fakta di persidangan diketahui tujuan a terdakwa dan rekan rekan trerdakwa membawa membawa sekelompok orang   s yaitu para pekerja migran indonesia pmi tersebut dari malaysia menuju ke m wilayah indonesia tegrsebut adalah untuk mencari keuntungan pribadi, namun e diketahui pula terdakwa belum menikmati semua keuntungan yang dijanjikan   oleh saudara fani dpo , terdakwa sendiri diketahui mempunyai peran aktif     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui untuk mencari rumah sebagai tempat penampungan para pekerja migran   indonesia pm   tersebut, sehingga dengan memperhatikan derajat kesalahan e terdakwa, motif dan tujuan terdakwa dalam melakukan perbuatannya tersebut   serta keuntungan yang telah didapatkan oleh terdakwa, maka majelis hakim   memandang adil dan patut apabila kepada terdakwa dijatuhkan pidana penjara d ygang lamanya sebagaimana tercantum dalam amar putusan menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap nterdakwa telah a dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan i dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang   dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena terdaklwa ditahan dan penahanan   terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan   menimbang, bahwa terhadapp barang bukti yang diajukan di persidangan k untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut   a menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu unit handphone merk   vivo berwarna biru tanpa kartu handphone dengan wallpaper seorang wanita   m yang mana handphone tersebut dalam keadaan lupa pola sandi handphone,   telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan n dipergunakann untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersuebut dimusnahkan o menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu unit spdeedboat g berwarna abu abu dengan panjang lebih kurang 24 dua puluh empat kaki   sampai dengan 25 dua puluh lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury i berwarna hitam, yang telah dipergunakan untuk melakuka n kejahatan yaitu   untuk membawa para pekerja migran indonesia pmi tersebut dari malaysia a menuju ke wilayah indonesia, serta barang bukti teirsebut mempunyai nilai   ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barangb bukti tersebut dirampas untuk negara   menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu buah paspor an.   yudid kurniawan dengan nomor paspor e1935413 dan 1 satu unit h handphone merk samsung me 12 imei 1 358309201082347 imei 2 a 35891131082345, di persirdangan terbukti merupakan milik saksi yudid   s kurniawan, maka dikembalikan kepada saksi yudid kurniawan m menimbang, bgahwa barang bukti berupa 1 satu unit handphone merk e vivo y 18 imei 1 865690070266780 imei 2 865690070266798, di persidangan dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terbukti merupakan milik sugianto bin ngadirun, maka dikembalikan kepada   sugianto bin ng g adirun e menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu unit handphone   merek iphone 12 pro max imei 1 3559119325567 imei 2 355591193296935 dan   1 satu buah paspor an. alfin fajar zudistira bin sulaji dengan nomor paspor d eg0039345, di persidangan terbukti merupakan milik saksi alfin fajar zudistira bin sulaji, maka dikembalikan kepada saksi alfin fajar zudistirna bin sulaji a menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, i maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan   yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan   b perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam melindungi pekerja migran indonesiau khususnya warga negara indonesia a yang bekerja diluar negeri yaitu mpalaysia k perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam   a memberantas penyelundupan manusia   terdakwa sudah pernah dihukum   m keadaan yang meringa nkan   terdakwa mengakui perbuatannya n terdankwa merupakan tulang punggung keluarga muenimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana moaka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara   memperhatikan, pasal 457 undang undang nomor 1 tahun 2023 kitab   undang undang hukum pidana jo pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 i tahun 2023 kitab undang undang hukum pidana jo undang undang republik   indonesia nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana dan undang a undang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum acarai pidana serta peraturan   perundang undangan lain yang bersangkutan   a mengadili   1. menyatakan terdakwa hendra syah als hendra bin anuar h alm tersebut di atas, terebukti secara sah dan meyakinkan bersalah a melakukan tindak pridana turut serta melakukan perbuatan yang   s bertujuan mencari keuntungan untuk diri sendiri secara terorganisasi m untuk membawga kelompok orang yang tidak memiliki hak secara sah e untuk memasuki wilayah indonesia tanpa menggunakan dokumen dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perjalanan yang tidak melalui pemeriksaan imigrasi sebagaimana dalam   dakwaan g alternatif ketiga e 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan   pidana penjara selama 2 dua tahun 6 enam bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah d gdijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan barang bukti berupa i 1 1 satu unit handphone merk vivo berwarna biru tanpa kartu   handphone dengan wallpaper seorang wanita yang mana   handphone tersebut dalam keladaan lupa pola sandi   handphone dimusnahkan   2 1 satu unit speepdboat berwarna abu abu dengan panjang k lebih kurang 24 dua puluh empat kaki sampai dengan 25 dua   a puluh lima kaki dengan mesin 60 pk merk mercury berwarna   hitam   m dirampas un tuk negara   3 1 satu buah paspor an. yudid kurniawan dengan nomor n npaspor e1935413 u4 1 satu unit handphone merk samsung m 12 imeoi 1 358309201082347 imei 2 35891131082345   dikembalikan kepada saksi yudid kurniawan   5 1 satu unit handphone merk vivo y 18 imei 1 i 865690070266780 imei 2 865690070266798   dikembalikan kepada sugianto bin ngadirun a 6 1 satu unit handphone merek iphoine 12 pro max imei 1   3559119325567 imei 2 355591193b296935 7 1 satu buah paspor an. alfin fajar zudistira bin sulaji dengan   nomor paspor e0039345   dikembalikan kepada saksi alfin fajar zudistira bin sulaji h 6. membebankan kepada teerdakwa membayar biaya perkara sejumlah a rp5.000,00 lima ribu rupriah   s demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim m pengadilan negeri begngkalis, pada hari senin, tanggal 27 mei 2026, oleh kami, e nur khayyu koyumi, s.h.,m.h, sebagai hakim ketua, silmiwati, s.h. dan   desmond freddy, s.h., ll.m., masing masing sebagai hakim anggota, yang     dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh hakim   ketua dengan g didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh nita e herawati, sh., panitera pengganti pada pengadilan negeri bengkalis, serta   dihadiri oleh radiah hasni d.,s.h, penuntut umum dan terdakwa didampingi   advokat terdakwa. d hgakim hakim anggota, hakim ketua,   i silmiwati, s.h. nur khayyu koyumi, s.h.,m. desmond freddy, s.h., ll.m. panitera pengganti, nita herawati, sh. dari 34   pn bls disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui