nomor 2 pid.sus 2026 pn ttn     pengadilan negeri tapaktuan yang mengadili perkara pidana dengan acara   pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam d pgerkara terdakwa n a1. nama lengkap nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi   k 2. tempat lahir tapaktuan   3. umur tanggal lahir 36 tahun 05 oktober 1989   b 4. jenis kelamin laki laki 5. kebangsaan indonesuia a 6. tempat tinggal gapmpong k 7. agama eislam   8. pekerjaan r pedagang   terdakwa ditangkap sejak tanggal 22 juli 2025   terdakwa digtahan dalam tahanan rumah tahanan polres aceh selatan dan e rumah tahanan negara oleh   1. penyidik sejak tanggal 23 juli 2025 sampai dengan tanggal 11 agustus 2025   2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 12 agustus 2025 sampai dengan d tagnggal 20 september 2025 3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri tapaktuan senjak tanggal 21 a september 2025 sampai dengan tanggal 20 oktober 2025 i 4. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 21   oktober 2025 sampai dengan tanggal 19 november 2025   5. penuntut umum sejak tanggal 03 november 2025l sampai dengan tanggal 22   november 2025 6. perpanjangan pertama ketua pengadiluan negeri tapaktuan sejak tanggal 23 a november 2025 sampai dengan 22 despember 2025 k 7. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 23   a desember 2025 sampai 21 januari 2026   8. majelis hakim sejak tanggal 21 januari 2026 sampai dengan tanggal 19   m februari 2026   9. perpanjangan ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 20 februari n 2026 sampai dnengan tanggal 20 april 2026 10. perpaunjangan pertama oleh ketua pengadilan tinggi banda aceh sejak tanggaol 21 april 2026 sampai dengan tanggal 20 mei 2026   terdakwa didampingi oleh advokat maman supriyadi, s.h.i., m.h., dkk para   advokat konsultan hukum pada yayasan lembaga hukum pedang keadilan aceh hal. 1 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui selatan ylh pkas beralamat di jalan t. cut ali di desa lhok bengkuang timur   kecamatan tap g aktuan kabupaten aceh selatan berdasarkan penunjukan nomor e 2 pid.sus 2026 pn ttn tanggal 28 januari 2026   pengadilan negeri tersebut   setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri tapaktuan nomor 2 pid.sus 2026 pn ttn tanggal 21 januari 2026 tentang penunjukan majelis hakim   penetapan majelis hakim nomor 2 pid.sus 2026 pn ttn tanggal 21 januari i 2026 tentang penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   setelah memeriksa alat bukti yang diajukan di plersidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikutu a 1. menyatakan terdakwa nazmi apls jimi als gepeng bin alm. nusdi telah terbukti k secara sah meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana yang menggunakan   a atau memanfaatkan korban tindak pidana perdagangan orang dengan cara   melakukan persetubuhan atau perbuatan cabul lainnya dengan korban tindak   m pidana perdagangan orang, mempekerjakan korban tindak pidana perdagangan   orang untuk meneruskan praktik eksploitasi, atau mengambil keuntungan dari hasil n tindak pidanna perdagangan orang, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalamu dakwaan alternatif kesatu penuntut umum pasal 12 undang undoang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangadn orang g 2. menjatuhkan pidana oleh karena kepada terdakwa nazmi als jimi als gepeng   bin alm. nusdi dengan pidana penjara selama 7 tujuh tahun, dikurangi masa i penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa   3. menyatakan agar terdakwa tetap ditahan a 4. menyatakan barang bukti berupa   m 1 satu helai jilbab polos warna maroon dengabn pinggiran raempel 1 satu helai kemeja lengan panjang warna putih dan unggu   1 satu helai bh bra warna coklat polos merek piaoli   1 satu helai celana dalam warna biru muda h 1 satu helai celana jeans cutberay warna biru dongker a 1 satu buah bantal dran sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga   s bunga m 1 satu buah kagsur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih e dan bulat bulat hitam dengan kondisi robek   beberapa extra chat percakapan antara saudari ratna sri devy alias puja   dengan saudara nazmi alias jimi alias gepeng dan antara saudari ratna sri   devy alias puja dengan nofalia nurfika nisti, dari hp saudari ratna sri devy aalias puja merek hp zte tipe blade a35 warna clover green n hal. 2 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik nofalia nurfika nisti,   dengan no g registrasi bl 5344 tn, warna merah hitam, merk honda, tipe e scoopy.   1 satu unit hp oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case bening   menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400   1 satu unit hp iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna hitam, imei 35 573507 504994 2   dipergunakan dalam perkara atas nama saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias i boti binti taufik dan saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   5. menetapkan agar terdakwa membayar biaya sebesar rp5.000,00 lima   ribu rupiah .   b setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknya menyatakan bahwa terdakwa telah mengakui perbuatanunya dan memohon kepada majelis hakim a agar memberikan hukuman yang serinpgan ringannya, sebab terdakwa masih memiliki k anak yang harus dinafkahi dan memohon pula agar handphone yang disita   a dikembalikan kepada terdakwa sebab handphone tersebut milik anak terdakwa   setelah mendengar jawaban penuntut umum terhadap permohonan terdakwa   m yang pada pokoknya teta p pada tuntutannya   setelah mendengar jawaban terdakwa terhadap jawaban penuntut umum yang n pada pokoknyan tetap pada permohonannya muenimbang bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan penuontut umum nomor pdm 28 asel eku.2 11 2025 tanggal 20 januari 2026 sebagadi berikut g bahwa terdakwa nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, pada hari sabtu   tanggal 19 bulan juli tahun 2025 sekitar pukul 15.30 wib atau setidak tidaknya pada i waktu lain dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak tidaknya pada tahun 2025,   bertempat di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin di a gampong padang, kec. tapaktuan, kab. aceh selatan, pirovinsi aceh atau setidak   tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan bnegeri tapaktuan yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana yang menggunakan atau memanfaatkan korban   tindak pidana perdagangan orang dengan cara melakukan persetubuhan atau   perbuatan cabul lainnya dengan korban tindak pidana perdagangan orang, h mempekerjakan korban tindak pidanea perdagangan orang untuk meneruskan praktik a eksploitasi, atau mengambil keurntungan dari hasil tindak pidana perdagangan orang ,   s yang dilakukan dengan cara sebagai berikut m bermula pada hgari sabtu tanggal 19 juli 2025, sekitar pukul 15.00 wib, saksi e nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufik selanjutnya disebut saksi   nofalia menghubungi saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   selanjutnya disebut saksi ratna untuk membantunya mencarikan pekerjaan bagi   saksi korban anak korban seorang anak berusia 17 tahun selanjutnya disebut aanak korban yang membutuhkan uang untuk keperluan pribadinya dnan karena hal. 3 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi ratna sudah mengerti maksud saksi nofalia adalah mencarikan   pelanggan pe g ngguna jasa pekerja seks komersial psk untuk anak korban, saksi e ratna mencari kontak untuk menemukan seseorang yang mau menggunakan jasa   psk. selajutnya saksi ratna teringat kenalannya yaitu terdakwa yang statusnya   duda dan lalu menghubunginya dan memberitahukannya bahwa ada perempuan d gyang bisa diajak bercinta dan mengirimkan beberapa foto anak korban kepada terdakwa dan karena terdakwa tertarik terjadi negosiasi harga dnan terdakwa saat a itu mengatakan hanya memiliki uang rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , kemudian i saksi ratna menghubungi saksi nofalia untuk memberi tahu bahwa terdakwa   hanya bisa membayar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , lalu saksi nofalia   mengiyakan harga tersebut dan meminta agar proslesnya segera dipercepat. sekitar   pukul 16.30 wib terdakwa tiba di rumah saksi ratna di gp. padang kec. tapaktuan kab. aceh selatan dan memberikan uaung rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah a kepada saksi ratna. selanjutnya psetelah menerima uang tersebut saksi ratna k membawa terdakwa masuk ke kamar, lalu menghubungi saksi nofalia untuk   a menginformasikan bahwa pelanggan sudah tiba. tak lama setelah itu, saksi nofalia   dan anak korban datang kemudian saat bertemu saksi ratna memberikan uang   m sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah kepada saksi nofalia lalu saksi nofalia   memberi saksi ratna upah sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah sehingga n sisa uang tenrsebut pada saksi nofalia menjadi rp250.000,00 dua ratus lima puluh ribu ruupiah lalu saksi nofalia mengatakan kepada anak korban bahwa uoang tersebut akan diberikannya kepada anak korban di apotik nanti. setelah ditu, saksi g nofalia kembali ke tempat kerjanya sementara anak korban masuk ke kamar untuk   melayani terdakwa. sedangkan saksi ratna duduk di ruang tamu menunggu i mereka selesai bersetubuh   bahwa didalam kamar anak korban mulai melepas pakaiannya, sehingga a terdakwa menjadi terangsang, kemudian anak korbain mengambil posisi tidur   terlentang di atas tilam lalu terdakwa langsung bmenurunkan celananya kemudian langsung melakukan persetubuhan dengan anak korban dan setelah 5 lima menit   memasukkan penisnya terdakwa mengeluarkan penisnya dari lubang vagina anak   korban karena akan mengeluarkan air mani yang ditumpahkan terdakwa kearah h dinding kamar tersebut. selanjutneya setelah 10 menit terdakwa keluar dari kamar a diikuti anak korban lalu tirdak lama terdakwa pulang. kemudian saksi ratna   s memberitahukan kepada saksi nofalia bahwa anak korban sudah selesai m melakukan pekerjaagnya, dan saksi nofalia langsung menjemput anak korban e setelah itu, kemudian setelah itu terdakwa mengirim pesan kepada saksi ratna   dengan mengungkapkan rasa kepuasan kepada anak korban   bahwa saksi ratna lebih kurang sudah 3 kali menawarkan anak korban kepada   pengguna jasa psk atas permintaan saksi nofalia pada waktu yang tidak dapat adipastikan lagi dan dengan tarif yang bervariatif n hal. 4 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa berdasarkan kutipan akta kelahiran nomor xxxxxxxx tanggal 22   maret 2017 ygang ditandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan sipil e kabupaten aceh selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga nomor   xxxxxxxx tanggal 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas   kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi, s.stp., d gm.si. menerangkan anak korban anak korban lahir di medan pada tanggal 18 april 2008   bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxxxxxx tanggal 03 i september 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddin away dan   dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m.kes., sp.og, menerangkan   pada pemeriksaan anak korban anak korbanl terlihat robekan selaput dara   pada pukul 1,3 dan 9 dengan kesan selaput dara tidak utuh perbuatan terdakwa sebagaimana duiatur dan diancam pidana dalam pasal 12 a undang undang nomor 21 tahun p2007 tentang pemberantasan tindak pidana k perdagangan orang   a atau   kedua   m bahwa terdakwa nazm i alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, pada hari sabtu   tanggal 19 bulan juli tahun 2025 sekitar pukul 15.30 wib atau setidak tidaknya pada n waktu lain danlam bulan juli tahun 2025 atau setidak tidaknya pada tahun 2025, bertempaut di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amoin di gampong padang, kec. tapaktuan, kab. aceh selatan, provinsi aceh ataud setidak g tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri tapaktuan yang berwenang   mengadili, melakukan tindak pidana melakukan perbuatan cabul dengan seseorang i yang diketahui atau patut diduga anak , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut   bermula pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025, sekitar pukul 15.00 wib, saksi a nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufiki selanjutnya disebut saksi   nofalia menghubungi saksi ratna sri devy aliasb puja binti alm. muhammad amin selanjutnya disebut saksi ratna untuk membantunya mencarikan pekerjaan bagi   saksi korban anak korban seorang anak berusia 17 tahun selanjutnya disebut   anak korban yang membutuhkan uang untuk keperluan pribadinya dan karena h saksi ratna sudah mengertie maksud saksi nofalia adalah mencarikan a pelanggan pengguna jasa prekerja seks komersial psk untuk anak korban, saksi   s ratna mencari kontak untuk menemukan seseorang yang mau menggunakan jasa m psk. selanjutnya sagksi ratna teringat kenalannya yaitu terdakwa yang statusnya e duda dan lalu menghubunginya dan memberitahukannya bahwa ada perempuan   yang bisa diajak bercinta dan mengirimkan beberapa foto anak korban kepada   terdakwa dan karena terdakwa tertarik terjadi negosiasi harga dan terdakwa saat   itu mengatakan hanya memiliki uang rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , kemudian asaksi ratna menghubungi saksi nofalia untuk memberi tahu bahwan terdakwa hal. 5 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui hanya bisa membayar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , lalu saksi nofalia   mengiyakan   arga tersebut dan meminta agar prosesnya segera dipercepat. sekitar e pukul 16.30 wib terdakwa tiba di rumah saksi ratna di gp. padang kec. tapaktuan   kab. aceh selatan dan memberikan uang rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   kepada saksi ratna. selanjutnya setelah menerima uang tersebut saksi ratna d gmembawa terdakwa masuk ke kamar, lalu menghubungi saksi nofalia untuk menginformasikan bahwa pelanggan sudah tiba. tak lama setelahn itu, saksi nofalia a dan anak korban datang kemudian saat bertemu saksi ratna memberikan uang i sebesar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah kepada saksi nofalia lalu saksi nofalia   memberi saksi ratna upah sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah sehingga   sisa uang tersebut pada saksi nofalia menjadi rp2l50.000,00 dua ratus lima puluh   ribu rupiah lalu saksi nofalia mengatakan kepada anak korban bahwa uang tersebut akan diberikannya kepada anaku korban di apotik nanti. setelah itu, saksi a nofalia kembali ke tempat kerjanya psementara anak korban masuk ke kamar untuk k melayani terdakwa. sedangkan saksi ratna duduk di ruang tamu menunggu   a mereka selesai bersetubuh   bahwa didalam kamar anak korban mulai melepas pakaiannya, sehingga   m terdakwa menjadi te rangsang, kemudian anak korban mengambil posisi tidur   terlentang di atas tilam lalu terdakwa langsung menurunkan celananya kemudian n langsung mnelakukan persetubuhan dengan anak korban dan setelah 5 lima menit memausukkan penisnya terdakwa mengeluarkan penisnya dari lubang vagina aonak korban karena akan mengeluarkan air mani yang ditumpahkan terdakwda kearah g dinding kamar tersebut. selanjutnya setelah 10 menit terdakwa keluar dari kamar   diikuti anak korban lalu tidak lama terdakwa pulang. kemudian saksi ratna i memberitahukan kepada saksi nofalia bahwa anak korb an sudah selesai   melakukan pekerjaanya, dan saksi nofalia langsung menjemput anak korban a setelah itu, kemudian setelah itu terdakwa mengirim piesan kepada saksi ratna   dengan mengungkapkan rasa kepuasan kepada abnak korban bahwa saksi ratna lebih kurang sudah 3 kali menawarkan anak korban kepada   pengguna jasa psk atas permintaan saksi nofalia pada waktu yang tidak dapat   dipastikan lagi dan dengan tarif yang bervariatif h bahwa berdasarkan kutipane akta kelahiran nomor xxxxxxxx tanggal 22 a maret 2017 yang ditandatanrgani kepala dinas kependudukan dan pencatatan sipil   s kabupaten aceh selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga nomor m xxxxxxxx tanggagl 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas e kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi, s.stp.,   m.si. menerangkan anak korban anak korban lahir di medan pada tanggal 18   april 2008   bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxxxxxx tanggal 03 aseptember 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddinn away dan hal. 6 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m.kes., sp.og, menerangkan   pada pemerik g saan anak korban anak korban terlihat robekan selaput dara e pada pukul 1,3 dan 9 dengan kesan selaput dara tidak utuh   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 415   huruf b undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum d pgidana jo. pasal vii angka 55 undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa dan atau i advokat tidak mengajukan perlawanan dan atau keberatan   menimbang bahwa penuntut umum menyampaikan pernyataan pembuka   mengenai uraian bukti dan saksi yang diajukan di pelrsidangan sebagaimana termuat   dalam berita acara sidang menimbang bahwa untuk membuuktikan dakwaannya penuntut umum a mengajukan saksi saksi sebagai berikupt k 1. anak korban , dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai   a berikut   bahwa anak korban dihadirkan di persidangan ini terkait dengan dugaan tindak   m pidana perdaganga n orang yang dilakukan oleh terdakwa   bahwa dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari n sabtu tannggal 19 juli 2025 sekitar pukul 19.30 wib di gampong padang, kecuamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan o bahwa mulanya anak korban tidak mengenal terdakwa, anak kordban baru g bertemu dengan terdakwa di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   muhammad amin pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 i bahwa dalam perkara ini saksi nofalia nurfika nisti alias n esti alias boti binti   taufik berperan menawarkan anak korban kepada saksi ratna sri devy alias a puja binti alm. muhammad amin untuk dicarikan pelaniggan dan juga mengantar   dan menjemput anak korban di rumah saksi rbatna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, sedangkaan saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   muhammad amin berperan mencarikan pelanggan yang bersedia menggunakan   jasa anak korban dan juga menyediakan sarana atau tempat bertemu anak h korban dengan pelanggan lain teermasuk terdakwa a bahwa selain mencarikarn pelanggan, saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   s muhammad amin juga yang memberikan uang kepada anak korban setelah m bersetubuh dengagn para pengguna jasa persetubuhan e bahwa pada awalnya sekitar bulan januari 2025 anak korban mengenal saksi   nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik melalui teman anak korban   yang bekerja di tempat yang sama dengannya, pada saat itu keduanya hanya   dalam batas wajar dan normal, kemudian sekitar bulan mei 2025 pada saat itu aanak korban berada di apotek kimia farma, saksi nofalia nurfika nistni alias nesti hal. 7 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alias boti binti taufik mengatakan kepada anak korban, anak korban ini ada   job berset g ubuh sama laki laki , nanti kamu dibayar rp150.000,00 seratus lima e puluh ribu rupiah , pada saat itu anak korban tidak ada menjawab apa apa,   kemudian pada sore harinya saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti   taufik membawa anak korban ke rumah saksi ratna sri devy alias puja binti d galm. muhammad amin bahwa setelah anak korban berada di rumah saksi ratna snri devy alias puja a binti alm. muhammad amin, oleh saksi ratna sri devy alias puja binti alm. i muhammad amin ia disuruh masuk ke dalam kamar bersama dengan terdakwa   dan selanjutnya disuruh bersetubuh dengannya   bahwa anak korban bersetubuh dengan terdlakwa, namun cairan spermanya   tidak sampai masuk ke dalam kelamin anak korban, melainkan dibuang keluar bahwa setelah anak korban berseutubuh dengan terdakwa, saksi ratna sri a devy alias puja binti alm. muhampmad amin memberikan uang tunai kepada anak k korban sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah   a bahwa selain dengan terdakwa, anak korban sudah melayani sekitar 10   sepuluh orang laki laki lain di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   m muhammad amin tersebut yang sudah tidak anak korban ingat lagi orang   orangnya, dan yang mencarikan laki laki tersebut adalah saksi ratna sri devy n alias punja binti alm. muhammad amin, serta yang mengantar dan menjemput anauk korban yaitu saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik o bahwa setahu anak korban, uang yang diberikan oleh terdakwa kepadda saksi g ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin sejumlah rp250.000,00   dua ratus lima puluh ribu rupiah i bahwa anak korban tidak selalu menerima sejumlah rp1 50.000,00 seratus   lima puluh ribu rupiah , tidak menentu jumlahnya yang diberikan oleh saksi ratna a sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, namuin rata rata diberikan dalam   jumlah tersebut b bahwa alasan anak korban mau melakukan persetubuhan dengan terdakwa   dan laki laki lain tersebut dikarenakan anak korban terdesak ekonomi dan   membutuhkan uang jajan lebih h bahwa sebelum bersetubuh, eterdakwa menanyakan umur anak korban, anak a korban mengatakan umurrnya saat itu adalah 16 enam belas tahun   s bahwa akibat dari dugaan tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan m oleh saksi nofaliag nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, saksi ratna sri e devy alias puja binti alm. muhammad amin dan terdakwa, anak korban merasa   menyesal mengenal mereka dan malu kepada masyarakat sekitar, serta sekarang   ini anak korban sudah dikeluarkan dari sekolah   bahwa anak korban sekarang sudah bersekolah disebuah pesantren di daerah ameukek aceh selatan n hal. 8 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa anak korban tidak ada dipaksa, diancam dengan kekerasan, berada di   bawah tek g anan, atau mendapatkan perlakuan kasar oleh terdakwa, melainkan e anak korban lakukan secara sukarela dan kemauan anak korban sendiri   bahwa tidak ada kesepakatan terkait pembayaran upah anak korban, anak   korban tidak ada disebutkan jumlah uang yang akan diberikan kepada anak d gkorban, anak korban hanya mengikuti saja bahwa anak korban tidak memberikan uang hasil pemberinan dari terdakwa a kepada orang tua atau ibu anak korban, melainkan anak korban gunakan untuk i memenuhi kebutuhan pribadi seperti membeli sepatu sekolah, lipstik, bedak,   handbody serta jajan makanan cemilan dan minuman   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan lpendapat bahwa terdakwa tidak   pernah menanyakan umur anak korban 2. saksi , dibawah sumpah menerangukan pada pokoknya sebagai berikut a bahwa saksi dihadirkan di ppersidangan ini terkait dugaan tindak pidana k perdagangan orang yang dilakukan oleh terdakwa   a bahwa saksi merupakan orang tua kandung anak korban   bahwa saksi mengetahui bahwa anak korban menjadi korban dugaan tindak   m pidana perdaganga n orang dari media sosial yang pada saat itu berita tersebut   menjadi viral di aceh selatan, khususnya di gampong padang, kecamatan n tapaktuann, kabupaten aceh selatan bauhwa setelah mengetahui berita tersebut, saksi selaku orang tua menojadi terkejut dan malu   bahwa pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekitar 21.30 wib saat saksi   sedang berada di rumah bersama dengan anak korban dan kakak kandung anak i korban, datang petugas kepolisian kemudian meminta izin k epada saksi untuk   membawa anak korban keluar, lalu saksi mengizinkannya, kemudian petugas a kepolisian tersebut memberikan nomor handphone kepiada kakak anak korban   bahwa setelah itu anak korban tidak kubnjung pulang sehingga menjadi pertanyaan bagi saksi dan kakak anak korban, lalu sekitar pukul 22.30 wib tiba   tiba kepala dusun satu gampong padang yakni saksi novi diansyah datang   untuk bertemu lalu meminta saksi untuk pergi ke kantor polres aceh selatan dan h mengatakan bahwa anak koreban sedang diamankan di kantor polres aceh a selatan, lalu saksi langsurng naik ke motor saksi novi diansyah. sesampainya   s kami di sana, lalu saksi bersama dengan saksi novi diansyah dan geuchik m masuk ke ruangagn polres aceh selatan, kemudian saksi melihat anak korban e sudah berada di ruangan tersebut, lalu salah satu anggota kepolisian tersebut   berbicara kepada saksi, saksi novi diansyah dan geuchik dengan mengatakan   bahwa anak korban tersebut terlibat dalam dugaan tindak pidana perdagangan   orang, dan hal tersebut diketahui dan diduga karena pada saat petugas akepolisian polres aceh selatan menangkap pelaku dugaan tindnak pidana hal. 9 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui narkotika yaitu salah satu pelakunya yaitu saksi ratna sri devy alias puja binti   alm. muha g mmad amin yang merupakan warga dusun dua gampong padang, e kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan.   bahwa pada saat diinterogasi petugas kepolisian polres aceh selatan   bahwasanya anak korban terlibat perkara dugaan tindak pidana perdagangan d gorang, mengetahui hal tersebut membuat saksi sangat kaget terkejut, prihatin, malu dan sedih, lalu anak korban atas permintaan darin pihak kepolisian a diserahkan kepada kami lalu dipulangkan ke rumah saksi, kemudian dibina, dijaga i dan diawasi anak korban tersebut. setelah itu sekitar 2 dua atau 3 tiga hari   kemudian, berita adanya kejadian perdagangan orang tersebut menjadi viral di   media sosial, yang mana pertama sekali atau melngetahui ketika ada teman saksi   mengirimkan berita kepada saksi melalui whatsapp, lalu saksi membuka dan membaca isi berita tersebut bahwasanuya anak korban telah menjadi korban dari a kejadian tersebut yang dilakukapn oleh 3 orang, yang kemudian saksi ketahui k bahwa ketiga orang tersebut salah satunya terdakwa   a bahwa berita yang saksi ketahui bahwa 3 tiga orang yang saksi sebutkan   tersebut berperan sebagai berikut saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti   m binti taufik berperan sebagai penghubung atau yang mengantarkan anak korban   kepada penyedia tempat, saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad n amin benrperan sebagai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban denugan pria hidung belang, sedangkan terdakwa sebagai pengguna ojasa persetubuhan   bahwa saksi menerangkan anak korban merupakan pelajar sma kelas   a sepuluh , anak korban merupakan anak kandung saksi dan merupakan anak ke i 3 tiga dari 5 lima bersaudara dan saat ini anak korban ting gal bersama saksi   dan 2 dua orang adik kandungnya, sedangkan 2 dua orang kakaknya sudah a menikah, adapun suami saksi atau ayah kandung anaik korban sudah meninggal   dunia b bahwa anak korban merupakan anak yang baik, santun, serta sopan kepada   orang disekitarnya termasuk saksi selaku orang tuanya. kemudian anak korban   merupakan orang yang pendiam, kesehariannya selain mengikuti kegiatan belajar h di sekolah, juga ada membaentu saksi bekerja dalam memenuhi kebutuhan a rumah tangga dengan brerjualan berupa makanan usaha milik orang lain di   s sekitaran area ruang terbuka hijau rth di gampong pasar kecamatan m tapaktuan kabupgaten aceh selatan e bahwa anak korban tidak ada bercerita kepada saksi terkait kejadian tersebut   sebelumnya   bahwa anak korban sekarang sudah dikeluarkan di sekolahnya, anak korban   sekarang sudah dimasukkan ke dalam pesantren di daerah meukek aceh aselatan n hal. 10 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi sama sekali tidak mengetahui sudah berapa laki laki yang dilayani   oleh anak g korban tersebut atau sudah berapa kali anak korban mengalami e kejadian dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut karena mengenai   hal tersebut tidak ada saksi tanyakan kepada anak korban   bahwa yang ada saksi tanyakan kepada anak korban terkait dugaan tindak d gpidana tersebut seperti ini, mengapa bisa seperti itu jawab anak korban bahwa saudari indah purnama memperkenalkan anak korbnan kepada saksi a nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik yang juga merupakan teman i saksi indah purnama. setelah berkenalan dengan saksi nofalia nurfika nisti alias   nesti alias boti binti taufik pernah mengajak anak korban makan, kemudian   pernah diajak anak korban ke rumah saksi pujla, lalu saksi bertanya, mengapa   ke situ , jawab anak korban, ada abang abang di situ , saksi mengatakan, itulah berteman lagi dengan indah, kauu mau uang kerja makanya, jangan seperti a itu, malu mamak sama orang kapmpong , sambung saksi lagi, kemarin ada kerja k ilang ilang kau kan , jawab anak korban, capek, males aku kerja, udah   a pulangnya lama , jawab saksi, dosa yang ada seperti itu, nanti diusir dari   kampung baru tahu . hanya itu saja yang saksi bicarakan kepada anak korban   m tersebut   bahwa saksi tidak mengetahui mengapa anak korban mau melakukan hal n tersebut,n karena anak korban tidak ada menceritakan hal tersebut kepada saksi bauhwa sejak suami saksi meninggal dunia pada bulan november tahun 2o023, selama ini yang mencari nafkah dalam memenuhi kebutuhan sehari harid di rumah g dan kebutuhan anak anak saksi adalah saksi sendiri dengan cara bekerja   sebagai asisten rumah tangga dan saat sekarang ini bekerja menjaga warung i milik orang lain dengan penghasilan sebulan sebesar rp90 0.000,00 sembilan   ratus ribu rupiah , sehingga saksi masih mampu menyekolahkan dan memenuhi a keperluan sekolah anak korban tersebut, walaupun itidak sepenuhnya, karena   anak korban mulai dari tingkat menengah pebrtama sampai tingkat menengah atas ada mendapatkan bantuan dari sekolahnya mulai dari rp450.000,00 empat   ratus lima puluh ribu rupiah sampai dengan rp2.400.000,00 dua juta empat   ratus ribu rupiah termasuk bantuan khusus untuk anak yatim piatu. kemudian h anak korban setiap harinnyae selalu saksi berikan jajan di sekolah sebesar a rp10.000,00 sepuluh ribru rupiah , namun ada beberapa keperluan pribadinya   s yang tidak saksi penuhi seperti meminta membeli bedak padat dan lipstik dengan m alasan karena angak korban masih berstatus pelajar dan saksi tidak mau anak e korban dikatakan perempuan centil kementelan oleh orang lain. anak korban   meminta hal tersebut kepada saksi karena terpengaruh oleh temannya yaitu   saudari indah purnama maka dari itu saksi tidak mengizinkannya   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan dan amembenarkan seluruh keterangan saksi n hal. 11 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 3. novi diansyah bin alm. alex chandra, dibawah sumpah menerangkan pada   pokoknya seb g agai berikut e bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   perdagangan orang yang dilakukan oleh terdakwa   bahwa saksi mengenal anak korban sebab ia warga saksi yang tinggal di d gdusun i, gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan bahwa saksi tidak mengetahui kapan kejadian dugaan penrdagangan orang a tersebut terjadi, namun kejadian yang dialami oleh anak korban terjadi di rumah i saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin yang berada di   dusun ii, gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa anak korban telah menjadi korban dugalan tindak pidana perdagangan   orang dari berita online di media sosial yang pada saat itu berita tersebut menjadi viral di aceh selatan khususnya di guampong padang, kecamatan tapaktuan, a kabupaten aceh selatan   bahwa mulanya pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekitar pukul 20.30 wib,   a saksi ditelepon oleh geuchik dengan menyuruh saksi untuk segera datang ke   polres aceh selatan dan mengatakan bahwasanya ada warga saksi di dusun     telah diamankan   polres aceh selatan, kemudian saksi bersama dengan   geuchik bergegas ke polres aceh selatan untuk mengetahui siapa warga dusun   yang telanh diamankan tersebut. sesampainya kami di sana, lalu saksi bersama denugan geuchik masuk ke ruangan satuan reserse narkoba polres aoceh selatan, kemudian saksi melihat anak korban sudah berada di ruangand tersebut, g lalu salah satu anggota kepolisian tersebut berbicara kepada saksi dan geuchik   dengan mengatakan bahwa anak korban tersebut terlibat dalam dugaan tindak i pidana perdagangan orang, dan hal tersebut diketahui dan d iduga karena pada   saat anggota satuan reserse narkoba polres aceh selatan menangkap pelaku a dugaan tindak pidana narkotika dan salah satu pelakiunya yaitu saksi ratna sri   devy alias puja binti alm. muhammad amin byang merupakan warga dusun ii gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa setelah dilakukan interogasi oleh anggota satuan reserse narkoba   polres aceh selatan bahwasanya anak korban diduga terlibat dalam perkara h tindak pidana perdagangan oreang dan mengetahui hal tersebut membuat saksi a dan geuchik sangat kagret terkejut dan prihatin dengan apa yang dialami oleh   s anak korban, lalu anak korban atas permintaan dari pihak kepolisian diserahkan m kepada kami lalu gdipulangkan ke rumahnya dan mengamanahkan kepada saksi e dan geuchik untuk menjaga dan mengawasi anak korban tersebut. setelah itu   sekitar 2 dua atau 3 tiga hari kemudian, berita adanya kejadian perdagangan   orang tersebut menjadi viral di media sosial, yang mana pertama sekali atau   mengetahui ketika saksi melihat status whatsapp dari salah satu teman saksi ayang menyematkan link berita tersebut, lalu saksi membukanya dan mnembaca isi hal. 12 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui berita tersebut bahwasanya anak korban telah menjadi korban dari kejadian   tindak pid g ana perdagangan orang yang dilakukan oleh 3 tiga orang dan dari 3 e tiga orang tersebut hanya saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad   amin yang saksi kenal   bahwa berita yang saksi ketahui bahwa 3 tiga orang yang saksi sebutkan d gtersebut berperan sebagai berikut saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik berperan sebagai penghubung atau yang mengantanrkan anak korban a kepada penyedia tempat, saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad i amin berperan sebagai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban   dengan pria hidung belang, sedangkan terdakwa sebagai pengguna jasa   persetubuhan   b bahwa anak korban merupakan pelajar sma kelas x sepuluh , anak korban merupakan anak yatim yang tinggaul dengan ibu dan 2 dua orang adik a kandungnya, adapun ayah anakp korban sudah meninggal dunia k bahwa dalam kesehariannya anak korban merupakan anak yang baik, santun,   a serta sopan kepada orang disekitarnya. kemudian anak korban merupakan   orang yang pendiam, kesehariannya selain mengikuti kegiatan belajar di sekolah,   m juga ada membantu ibunya bekerja berjualan berupa makanan usaha milik orang   lain di sekitaran area ruang terbuka hijau rth di gampong pasar kecamatan n tapaktuann kabupaten aceh selatan bauhwa saksi tidak mengetahui apakah anak korban mengalami trauma oatau bagaimana, namun yang hanya saksi tahu pada saat sekarang ini ddikabarkan g anak korban telah dikeluarkan dari sekolahnya   bahwa saksi tidak tahu terkait uang yang diterima oleh anak korban dari i perbuatan tersebut   bahwa sekarang atas arahan dari pihak dinas sosial aceh selatan, anak a korban sudah disekolahkan di sebuah pesantren idi daerah meukek aceh   selatan b terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak keberatan   dan membenarkan seluruh keterangan saksi   4. jihadi alfadhil bin jauhari, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya h sebagai berikut   bahwa saksi dihadirkarn di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   s perdagangan orang yang dilakukan oleh terdakwa m bahwa dugaang tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari e sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 19.30 wib di gampong padang,   kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa terhadap terdakwa dilakukan penangkapan pada hari selasa tanggal 23   juli 2025 sekitar pukul 22.00 wib di rumahnya di dusun hulu gampong lhok abengkuang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan n hal. 13 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa melakukan dugaan tindak pidana perdagangan orang   terhadap   nak korban tersebut pada hari minggu tanggal 19 juli 2025 sekitar e pukul 20.45 wib, pada saat itu saksi dihubungi pimpinan dan memberitahukan   bahwa satresnarkoba polres aceh selatan telah melakukan penangkapan   terhadap saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin dalam d gperkara narkotika dan juga ada dugaan terjadinya tindak pidana perdagangan orang   bahwa selanjutnya saksi bersama dengan rekan yakni saksi indah binti i hermandani langsung pergi ke satresnarkoba polres aceh selatan, lalu   sesampainya di satresnarkoba pada saat itu kami melakukan interogasi dan   memeriksa hp milik saksi ratna sri devy alias pluja binti alm. muhammad amin   dimana sudah ada anak korban yang merupakan korban dari dugaan tindak pidana tersebut, lalu setelah melakukuan interogasi dan melakukan pengecekan a hp, didapati transaksi tindak pidpana perdagangan orang, yang diduga dilakukan k oleh terdakwa   a bahwa terdakwa melakukan dugaan tindak pidana perdagangan orang   dengan cara yakni saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   m mengirimkan pesa n singkat whatsapp kepada terdakwa perihal ada   perempuan yang bisa dipakai bersetubuh . selanjutnya saksi ratna sri devy n alias punja binti alm. muhammad amin juga mengirimkan foto anak korban besuerta tarif sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah dan disetujui ooleh terdakwa   bahwa selanjutnya saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   menghubungi saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik untuk i membawa anak korban ke rumah saksi ratna sri devy a lias puja binti alm.   muhammad amin yang saat itu sedang berada di apotek kimia farma, lalu a membawa anak korban ke rumah saksi ratna sri dievy alias puja binti alm.   muhammad amin b bahwa setelah itu saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   menyuruh anak korban masuk ke dalam kamar dan diikuti oleh terdakwa untuk   melakukan persetubuhan dengan anak korban. setelah selesai melakukan h persetubuhan, anak korban keeluar dari kamar dan berjalan menuju saksi ratna a sri devy alias puja binti arlm. muhammad amin, yang kemudian oleh saksi ratna   s sri devy alias puja binti alm. muhammad amin anak korban diberikan uang m sejumlah rp150.0g00,00 seratus lima puluh ribu rupiah kepada anak korban, dan e kepada saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, saksi ratna   sri devy alias puja binti alm. muhammad amin memberikan uang sejumlah   rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah dan akhirnya saksi nofalia nurfika nisti alias   nesti alias boti binti taufik membawa pulang dan menurunkan anak korban aapotek kimia farma n hal. 14 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa keterlibatan terdakwa dengan saksi nofalia nurfika nisti dan juga saksi   ratna sri g devy saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik e berperan sebagai penghubung atau yang mengantarkan anak korban kepada   penyedia tempat, saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   sebagai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban dengan d gpengguna jasa persetubuhan dan terdakwa sebagai pengguna jasa persetubuhan   bahwa menurut keterangan dari anak korban kepada saksi, selain dengan i terdakwa, anak korban ada melakukan persetubuhan dengan laki laki lain yang   sama sekali tidak dikenal oleh anak korban dan perbuatan tersebut dilakukan   lebih kurang sudah lebih dari 10 sepuluh kali   b bahwa terdakwa tidak melakukan ancaman dan atau paksaan kepada anak korban, namun pada saat itu saksui ratna sri devy alias puja binti alm. a muhammad amin memberikanp uang kepada anak korban setelah selesai k bersetubuh sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah setiap kali   a bersetubuh   bahwa saksi tidak kenal dengan saudari indah purnama yang ikut mengantar   m anak korban ke ru mah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad   amin n bahwan setahu saksi, anak korban mengenal saksi ratna sri devy alias puja binuti alm. muhammad amin sejak bulan mei 2025 yang dikenalkan saksi noofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, sedangkan antara anadk korban g dengan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik sudah saling   kenal sejak januari 2025 i bahwa anak korban menerangkan jika akibat dari perbuatan terdakwa tersebut,   saat ini anak korban dan keluarganya merasa sangat malu kepada masyarakat a sekitar   m bahwa berdasarkan interogasi yang saksi lakbukan kepada saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, ia menerima uang sejumlah rp300.000,00   tiga ratus ribu rupiah dari terdakwa, yang kemudian oleh saksi ratna sri devy   alias puja binti alm. muhammad amin uang tersebut dibagi menjadi h rp150.000,00 seratus lima pueluh ribu rupiah diberikan kepada anak korban, a rp50.000,00 lima puluh rribu rupiah untuk saksi nofalia nurfika nisti alias nesti   s alias boti binti taufik, dan sisanya sejumlah rp100.000,00 seratus ribu rupiah m diambil oleh saksgi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin e terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak keberatan   dan membenarkan seluruh keterangan saksi   5. indah binti hermandani, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya   sebagai berikut   hal. 15 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   perdagang g an orang yang dilakukan oleh terdakwa e bahwa dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari   sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 19.30 wib di gampong padang,   kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa terhadap terdakwa dilakukan penangkapan pada hari selasa tanggal 23 juli 2025 sekitar pukul 22.00 wib di rumahnya di dusun hulnu gampong lhok a bengkuang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan i bahwa terdakwa melakukan dugaan tindak pidana perdagangan orang   terhadap anak korban tersebut pada hari minggu tanggal 19 juli 2025 sekitar   pukul 20.45 wib, pada saat itu saksi dihubungli pimpinan dan memberitahukan   bahwa satresnarkoba polres aceh selatan telah melakukan penangkapan terhadap saksi ratna sri devy aliasu puja binti alm. muhammad amin dalam a perkara narkotika dan juga adap dugaan terjadinya tindak pidana perdagangan k orang   a bahwa selanjutnya saksi bersama dengan rekan yakni saksi jihadi alfadhil bin   jauhari langsung pergi ke satresnarkoba polres aceh selatan, lalu sesampainya   m di satresnarkoba p ada saat itu kami melakukan interogasi dan memeriksa hp   milik saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin dimana sudah n ada anank korban yang merupakan korban dari dugaan tindak pidana tersebut, laluu setelah melakukan interogasi dan melakukan pengecekan hp, didaopati transaksi tindak pidana perdagangan orang, yang diduga dilakudkan oleh g terdakwa   bahwa terdakwa melakukan dugaan tindak pidana perdagangan orang i dengan cara yakni saksi ratna sri devy alias puja binti alm . muhammad amin   mengirimkan pesan singkat whatsapp kepada terdakwa perihal ada a perempuan yang bisa dipakai bersetubuh . selanjutniya saksi ratna sri devy   alias puja binti alm. muhammad amin jugab mengirimkan foto anak korban beserta tarif sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah dan disetujui oleh   terdakwa   bahwa selanjutnya saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin h menghubungi saksi nofalia nuerfika nisti alias nesti alias boti binti taufik untuk a membawa anak korbanr ke rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   s muhammad amin yang saat itu sedang berada di apotek kimia farma, lalu m membawa anak gkorban ke rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. e muhammad amin   bahwa setelah itu saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   menyuruh anak korban masuk ke dalam kamar dan diikuti oleh terdakwa untuk   melakukan persetubuhan dengan anak korban. setelah selesai melakukan apersetubuhan, anak korban keluar dari kamar dan berjalan menuju snaksi ratna hal. 16 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, yang kemudian oleh saksi ratna   sri devy   lias puja binti alm. muhammad amin anak korban diberikan uang e sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah kepada anak korban, dan   kepada saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, saksi ratna   sri devy alias puja binti alm. muhammad amin memberikan uang sejumlah d grp50.000,00 lima puluh ribu rupiah dan akhirnya saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik membawa pulang dan menurunnkan anak korban a apotek kimia farma i bahwa keterlibatan terdakwa dengan saksi nofalia nurfika nisti dan juga saksi   ratna sri devy saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik   berperan sebagai penghubung atau yang menglantarkan anak korban kepada   penyedia tempat, saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin sebagai penyedia tempat dan penughubung antara anak korban dengan a pengguna jasa persetubuhanp dan terdakwa sebagai pengguna jasa k persetubuhan   a bahwa menurut keterangan dari anak korban kepada saksi, selain dengan   terdakwa, anak korban ada melakukan persetubuhan dengan laki laki lain yang   m sama sekali tidak d ikenal oleh anak korban dan perbuatan tersebut dilakukan   lebih kurang sudah lebih dari 10 sepuluh kali n bahwan terdakwa tidak melakukan ancaman dan atau paksaan kepada anak koruban, namun pada saat itu saksi ratna sri devy alias puja binti aolm. muhammad amin memberikan uang kepada anak korban setelahd selesai g bersetubuh sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah setiap kali   bersetubuh i bahwa saksi tidak kenal dengan ang ikut mengantar anak korban ke rumah   saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin a bahwa setahu saksi, anak korban mengenal saksi iratna sri devy alias puja   binti alm. muhammad amin sejak bulan mei 2b025 yang dikenalkan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, sedangkan antara anak korban   dengan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik sudah saling   kenal sejak januari 2025 h bahwa anak korban meneranegkan jika akibat dari perbuatan terdakwa tersebut, a saat ini anak korban danr keluarganya merasa sangat malu kepada masyarakat   s sekitar m bahwa berdasagrkan interogasi yang saksi lakukan kepada saksi ratna sri devy e alias puja binti alm. muhammad amin, ia menerima uang sejumlah rp300.000,00   tiga ratus ribu rupiah dari terdakwa, yang kemudian oleh saksi ratna sri devy   alias puja binti alm. muhammad amin uang tersebut dibagi menjadi   rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah diberikan kepada anak korban, arp50.000,00 lima puluh ribu rupiah untuk saksi nofalia nurfika nistin alias nesti hal. 17 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alias boti binti taufik, dan sisanya sejumlah rp100.000,00 seratus ribu rupiah   diambil ole   saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin e terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak keberatan   dan membenarkan seluruh keterangan saksi   6. nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, dibawah sumpah d gmenerangkan pada pokoknya sebagai berikut bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaann tindak pidana a perdagangan orang bersama dengan saksi ratna sri devy alias puja binti alm. i muhammad amin dan terdakwa   bahwa saksi ditangkap pada hari senin tanggal 21 juli 2025 sekitar pukul 20.30   wib di gampong padang, kecamatan tapaktuanl, kabupaten aceh selatan   bahwa tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 16u.00 wib di gampong padang, kecamatan a tapaktuan, kabupaten aceh selaptan k bahwa saksi mengenal terdakwa pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar   a pukul 16.00 wib di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad   amin yang terletak di gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh   m selatan pada saat s aksi mengantarkan anak korban,   bahwa saksi berperan sebagai mengantarkan anak korban dari apotek kimia n farma dnan membawa anak korban ke rumah saksi ratna sri devy alias puja binuti alm. muhammad amin untuk dipertemukan dengan terdakwa, saksi roatna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin berperan sebagai mucdikari yang g mencari pelanggan untuk anak korban, dan sebagai penyedia tempat serta   berperan memberikan uang kepada anak korban setelah selesai melakukan i persetubuhan dengan pengguna jasa persetubuhan, sed angkan terdakwa   sebagai orang yang menggunakan jasa persetubuhan a bahwa pada awalnya saksi ratna sri devy alias piuja binti alm. muhammad   amin mengirimkan foto anak korban kepada tebrdakwa, pada saat itu saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin membuat tarif sekali bersetubuh   dengan anak korban sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , setelah   saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin sepakat dengan h terdakwa, kemudian saksi ratnea sri devy alias puja binti alm. muhammad amin a menelepon saksi untuk rmenjemput anak korban dan membawanya ke rumah   s saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin. setelah itu saksi m menghubungi angak korban bahwa ada pelanggan yang mau bersetubuh e dengannya, setelah itu menyuruh anak korban untuk berjalan ke arah apotek   kimia farma tempat saksi bekerja yang jaraknya tidak jauh dari rumah anak   korban. setibanya anak korban di apotek kimia farma, selanjutnya saksi   membawa anak korban dengan mengendarai sepeda motor saksi ke rumah   hal. 18 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, setelah itu saksi   kembali ke g apotek kimia farma e bahwa setelah anak korban selesai bersetubuh dengan terdakwa, saksi ratna   sri devy alias puja binti alm. muhammad amin menghubungi saksi ntuk   menjemput anak korban, kemudian saksi diberikan uang oleh saksi ratna sri d gdevy alias puja binti alm. muhammad amin sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah   bahwa setahu saksi, anak korban diberikan uang sejumlah rp150.000,00 i seratus lima puluh ribu rupiah oleh saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   muhammad amin hasil persetubuhan dengan terdakwa   bahwa saksi melakukan pengancaman kepadal anak korban   bahwa selain kepada terdakwa, saksi telah menawarkan anak korban tersebut kepada lelaki hidung lebih kurang suduah 5 lima kali sejak awal bulan juni 2025, a dan semua perbuatan tersebut dpilakukan di dalam rumah saksi ratna sri devy k alias puja binti alm. muhammad amin   a bahwa adapun bayaran yang saksi terima setiap kali anak korban bersetubuh   yaitu sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah , saksi ratna sri devy alias   m puja binti alm. muh ammad amin menerima sejumlah rp100.000,00 seratus ribu   rupiah , dan anak korban menerima sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh n ribu rupianh bauhwa maksud dan tujuan saksi dan saksi ratna sri devy alias puja binti aolm. muhammad amin menjual tubuh anak korban tersebut kepada leladki hidung g belang adalah untuk mencari keuntungan dengan memanfaatkan kepolosan dari   anak korban i bahwa adapun nama nama lelaki hidung belang yang m embeli jasa anak   korban dari hasil yang ditawarkan saksi dan saksi ratna sri devy alias puja binti a alm. muhammad amin yaitu kepada saudara wien tam, saudara fikar,   terdakwa, saudara nasir, dan terakhir sabudara abang silolo yang tidak terlaksana karena sudah terlebih dahulu tertangkap perkara narkotika   bahwa total uang yang sudah saksi terima dari hasil menawarkan dan   mengantar anak korban melakukan perbuatan tersebut yaitu sejumlah h rp250.000,00 dua ratus lima peuluh ribu rupiah a bahwa uang sejumlah rrp250.000,00 dua ratus lima puluh ribu rupiah tersebut   s sudah saksi gunakan untuk membeli bahan bakar sepeda motor, membeli m mengisi paket integrnet hp dan membeli 1 satu buah lipstik e bahwa saksi pernah dihukum dan menyesali perbuatannya   terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak keberatan   dan membenarkan seluruh keterangan saksi   7. ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin, dibawah sumpah amenerangkan pada pokoknya sebagai berikut n hal. 19 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   perdagang g an orang bersama dengan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias e boti binti taufik dan terdakwa   bahwa saksi ditangkap pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekitar pukul   17.00 wib di gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh d gselatan bahwa tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadin pada hari sabtu a tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 16.00 wib di rumah saksi yang beralamat di i gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa tindak pidana perdagangan orang tersebut terungkap saat saksi   ditangkap oleh anggota kepolisian dari sat rels narkoba polres aceh selatan   sekitar bulan juli 2025, yang kemudian oleh petugas dilakukan pemeriksaan pada perangkat handphone saksi dan dituemukan bukti chat antara saksi dengan a terdakwa yang menawarkan jasap persetubuhan yang melibatkan anak korban k bahwa dalam perkara tindak pidana perdagangan orang ini saksi sebagai   a mucikari sekaligus penyedia fasilitas tempat untuk melakukan persetubuhan dan   juga berperan memberikan uang kepada saksi dari hasil persetubuhan yang   m dilakukan oleh ana k korban dengan para lelaki hidung belang, saksi berperan   sebagai mengantarkan anak korban, sedangkan terdakwa sebagai pengguna n jasa persnetubuhan bauhwa saksi mengenal terdakwa sejak tahun 2020 saat masih tinggaol di komplek terminal bus, gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupadten aceh g selatan   bahwa kronologis tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan saksi i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik dan sa ksi, bermula ketika   saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik menghubungi saksi a untuk meminta tolong mencarikan pekerjaan untuk ainak korban karena anak   korban memerlukan uang untuk membeli kepberluan perlengkapan sekolahnya. kemudian oleh saksi menawarkan jasa persetubuhan kepada terdakwa dan ia   tertarik dengan tawaran tersebut. selanjutnya menghubungi saksi nofalia nurfika   nisti alias nesti alias boti binti taufik dan mengatakan bahwa terdakwa hanya h memiliki uang sejumlah rp300e.000,00 tiga ratus ribu rupiah dan saksi nofalia a nurfika nisti alias nesti alrias boti binti taufik mengiyakan tarif tersebut   s bahwa selanjutnya terdakwa datang kerumah saksi yang kemudian diarahkan m masuk ke dalam grumah tersebut sambil menunggu anak korban datang dan tak e lama kemudian saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik   bersama dengan anak korban datang ke rumah saksi kemudian terdakwa   memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   bahwa uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah oleh saksi diberikan akepada saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik,n lalu saksi hal. 20 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik memberikan memberikan   upah uang g kepada sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah dan sisanya e akan diberikan kepada anak korban di apotek nanti atau setelah selesai   semuanya   bahwa saksi tidak mengetahui berapa jumlah uang yang diberikan saksi nofalia d gnurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik kepada anak korban bahwa setibanya anak korban di rumah saksi, ia diarahkann untuk masuk ke a dalam kamar dan saksi mengatakan bahwa pelanggan sudah berada di dalam i kamar   bahwa setelah terdakwa selesai melakukan persetubuhan dengan anak   korban, ia duduk diruang tamu rumah saksi dlan kemudian diantarkan pulang   oleh saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik bahwa saksi tidak melakukan penguancaman dan atau paksaan kepada anak a korban   bahwa berdasarkan informasi dari saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias   a boti binti taufik, anak korban sedang memerlukan uang untuk kebutuhan sekolah   dan meminta untuk dicarikan pelanggan yang kemudian oleh saksi dicarikan   m pengguna jasa per setubuhan yakni terdakwa dengan tarif rp300.000,00 tiga   ratus ribu rupiah n bahwan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik dan saksi telauh menawarkan anak korban tersebut kepada lelaki hidung belang seolain terdakwa lebih kurang sudah 5 lima kali sejak awal bulan juni 2025   bahwa selama 3 tiga kali saksi mempromosikan anak korban kepada lelaki   hidung belang, saksi telah mendapatkan uang dengan total sebesar mulai dari i rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah , lalu 1 satu kali anak korban dan   pelanggannya dibawa oleh saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti a taufik, saat itu saksi mendapatkan uang dengan toital sebesar rp100.000,00   seratus ribu rupiah b bahwa adapun maksud dan tujuan saksi bersama dengan saksi nofalia nurfika   nisti alias nesti alias boti binti taufik menjual tubuh anak korban tersebut kepada   lelaki hidung belang adalah untuk mencari keuntungan dengan memanfaatkan h kepolosan dari anak korban   bahwa adapun nama rnama lelaki hidung belang yang menggunakan jasa   s persetubuhan anak korban yaitu kepada saudara wen tam, saudara fikar, m terdakwa, saudgara nasir, dan terakhir saudara abang silolo yang tidak e terlaksana karena sudah terlebih dahulu tertangkap perkara narkotika   bahwa total uang yang sudah saksi terima dari hasil menawarkan anak korban   melakukan perbuatan tersebut yaitu sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu   rupiah   hal. 21 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah tersebut sudah   saksi gun g akan untuk memenuhi kebutuhan sehari hari di rumah termasuk e kebutuhan sehari hari saksi dan keluarga   bahwa saksi ratna sudah pernah menjalani hukuman, yakni dalam perkara   zina dan terakhir dalam perkara narkotika   bahwa saksi menyesali perbuatannya terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat bahwna tidak keberatan a dan membenarkan seluruh keterangan saksi i menimbang bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai berikut   1. prof. dr. mohd. din, s.h., m.h. bin m. samin, dibawah sumpah menerangkan   pada pokoknya sebagai berikut   b bahwa ahli dihadirkan ke persidangan ini dalam kapasitasnya sebagai ahli hukum pidana   bahwa riwayat pendidikan ahli pyaitu min rawe takengon, selesai tahun 1976, k mtsn takengon, selesai tahun 1979, sma muhammadiyah takengon, selesai   a tahun 1982, sarjana hukum s1 fakultas hukum unsyiah, darussalam, selesai   tahun 1989, magister hukum s2 pps universitas indonesia, jakarta, selesai   m tahun 1996, doktor ilmu hukum s3 pps universitas padjadjaran, selesai tahun   2010 n bahwan riwayat pekerjaan ahli yaitu dosen fakultas hukum usk, banda aceh 19u90 sekarang , dosen magister ilmu hukum s 2 fh usk 201o0 sekarang , dosen program doktor ilmu hukum s 3 fh usk 2013 sdekarang , g dan dosen magister kenotariatan fh usk 2016 sekarang   bahwa ahli tidak dapat menjelaskan apakah ahli memiliki lisensi, legalitas, dan i keahlian, namun yang dapat ahli jelaskan bahwa sejak pen didikan s 1 sampai   dengan s 3 ahli menekuni ilmu hukum pidana, dan sejak tahun 2023 ahli diangkat a menjadi guru besar dalam bidang hukum pidana, iserta telah beberapa kali   memberikan pendapat ahli, baik pada tingkatb kepolisian, kejaksaan, maupun di pengadilan   bahwa ahli sudah mendapat gambaran kronologi perkara ini sebelumnya dari   penyidik h bahwa dari kronologis perkaera tersebut dapat ahli pahami bahwa dari segi a hukum perbuatan tersebrut bertentangan dengan hukum yang hidup di dalam   s masyarakat, kejadian tersebut adalah perbuatan perbuatan yang patut dicela. m secara formil dagpat dilihat bagaimana ketentuan hukum pidana melarang e perbuatan atau tindakan tersebut. kalau dikaitkan dengan perdagangan manusia,   maka coba kita lihat apakah perbuatan tersebut memenuhi unsur unsur tindak   pidana perdagangan orang seperti yang disebutkan di dalam pasal undang   undangnya. pengertian perdagangan orang adalah tindakan perekrutan, apengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau pnenerimaan hal. 22 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan,   penyekapa  , pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi e rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat. dari rangkaian   perbuatan yang terdapat di dalam pengertian perdagangan orang, menurut hemat   ahli paling tidak adalah pada perbuatan memberi bayaran atau manfaat yang d gsudah termasuk ke dalam tindak pidana ini, namun semuanya sangat tergantung pada pembuktian. selain itu menurut hemat ahli ada bebenrapa perundang a undangan yang dapat dicermati, antara lain di sini sudah disebutkan yaitu i undang undang ri nomor 35 tahun 2014 tentang perubahan atas undang   undang nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak. kemudian ada   undang undang nomor 12 tahun 2022 tentalng tindak pidana kekerasan   seksual, lalu khusus di aceh dapat juga dicermati qanun aceh tentang hukum jinayat. adapun yang dapat dimintai puertanggungjawaban terhadap tppo adalah a sebagaimana pada rumusan papsalnya, yaitu setiap orang baik perorangan atau k korporasi. dalam kaitan ini mungkin yang dimaksudkan adalah siapa saja yang   a dapat terlibat, dan ini dikembalikan kepada ketentuan umum deelneming di dalam   hukum pidana, dimana untuk terjadinya suatu tindak pidana dapat saja melibatkan   m beberapa orang, ba ik sebagai pelaku utama, membantu melakukan, turut serta   melakukan, menyuruh melakukan, dan menganjurkan melakukan n bahwan terkait dengan apakah perbuatan terdakwa telah memenuhi unsur sesuuai yang didakwakan kepadanya, maka tentu harus diikuti dengan doapat dibuktikannya tindakan tersebut, umpama salah satu perbuatan yandg ada di g dalam pasal 12 undang undang ri nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberantasan tindak pidana perdagangan orang tppo adalah perbuatan i mempekerjakan korban tindak pidana perdagangan orang untuk meneruskan   praktik eksploitasi , maka harus dibuktikan bahwa terdakwa melakukan tindakan a tersebut. dan dari rangkaian kronologis perkara ini, imaka menurut hemat ahli   kejadian serupa itu patut diduga telah melanggbar ketentuan dimaksud. ketentuan dimaksud adalah undang undang tentang tppo dan undang undang tentang   perlindungan anak, serta dikaitkan dengan ketentuan mengenai eksploitasi dan   perlindungan terhadap anak, maka rangkaian perbuatan berupa menawarkan, h mengantarkan, menyediakan etempat, serta mempertemukan korban dengan a pengguna jasa untuk tujuran eksploitasi seksual dengan imbalan tertentu, secara   s yuridis patut diduga telah memenuhi unsur tindak pidana perdagangan orang m bahwa terkait gdengan concursus, maka kejadian seperti kronologis tersebut e dimungkinkan melanggar beberapa ketentuan pidana, dalam hal ini sudah   ditunjukkan ada dua ketentuan, yaitu pasal 2 ayat 2 undang undang ri nomor   21 tahun 2007 tentang pemberantasan tppo subs. pasal 12 undang undang   ri nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tppo subs. pasal 88 jo. apasal 76i undang undang ri nomor 35 tahun 2014 tentang perunbahan atas hal. 23 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui undang undang nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak jo. pasal 55   ayat 1   e 1 kuhpidana. namun masih dimungkinkan untuk mencermati e ketentuan di dalam undang undang nomor 12 tahun 2022 tentang tindak pidana   kekerasan seksual. yang perlu dijelaskan dalam hal concursus ini adalah   manakala ada suatu tindak pidana yang dilakukan melanggar beberapa d gperundang undangan, maka yang berlaku adalah ketentuan yang khusus atau lebih khusus. sesuai dengan asas hukum lex specialis de rongad legi generali, a atau lex specialis sistematis. jika ada ketentuan umum dan ada ketentuan i khusus, maka berlaku ketentuan khusus dan kalau ada ketentuan khusus dan   lebih khusus, maka yang berlaku adalah ketentuan lebih khusus, tinggal melihat   mana yang lebih khusus di antara undang undanlg tersebut   bahwa anak korban dalam perkara ini tetap bisa dikatakan sebagai korban walaupun setuju dan tanpa paksaan muelakukan perbuatan tersebut a bahwa dalam hal terdapat peprbuatan yang berlanjut atau dilakukan secara k berulang, maka hal tersebut dapat memperkuat adanya indikasi eksploitasi yang   a sistematis   bahwa apabila korban adalah anak atau berada dalam kondisi yang belum   m matang secara psi kologis, maka unsur penyalahgunaan posisi rentan semakin   nyata, sehingga memperkuat konstruksi hukum terhadap tindak pidana n perdaganngan orang muenimbang bahwa penuntut umum mengajukan surat sebagai berikut o 1. kutipan akta kelahiran nomor xxxxxxxx tanggal 22 maret 201d7 yang g ditandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten aceh   selatan an. h. lahmuddin, s.sos., dan kartu keluarga nomor xxxxxxxx tanggal i 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas kependuduka n dan pencatatan   sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi, s.stp., m.si. menerangkan anak a korban anak korban lahir di medan pada tanggal 18 iapril 2008   2. surat visum et repertum nomor xxxxxxbxx tanggal 03 september 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddin away dan dibuat atas sumpah   profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m.kes., sp.og., menerangkan pada   pemeriksaan anak korban anak korban terlihat robekan selaput dara pada h pukul 1,3 dan 9 dengan kesan seelaput dara tidak utuh a menimbang bahwa penruntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikut   s 1. 1 satu helai jilbab polos warna maroon dengan pinggiran raempel m 2. 1 satu helai kegmeja lengan panjang warna putih dan unggu e 3. 1 satu helai bh bra warna coklat polos merek piaoli   4. 1 satu helai celana dalam warna biru muda   5. 1 satu helai celana jeans cutbray warna biru dongker   6. 1 satu buah bantal dan sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga abunga n hal. 24 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 7. 1 satu buah kasur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih   dan bulat bula   hitam dengan kondisi robek e 8. 1 satu unit hp iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna   hitam, imei 35 573507 504994 2   9. 1 satu unit hp oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case bening d gmenguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400 10. 1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik nofnalia nurfika a nisti, dengan no registrasi bl 5344 tn, warna merah hitam, merk honda, i tipe scoopy   11. 1 satu lembar surat tanda nomor kendaraan stnk dengan nomor   registrasi bl 5344 tn, nama pemilik elidawatli. a.ma, merk honda, type   nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no. mesin jf61e1507685, warna hitam umerah bahan bakar premium, tahun a pembuatan 2013 identitas kendapraan roda dua yang dipergunakan oleh sdri k nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti   a 12. 1 satu lembar surat keterangan aktif kredit dari pt. fifgroup cab.   subulussalam, tanggal 22 agustus 2025 dengan nama konsumen   m kamsinah, dengan nomor registrasi bl 5344 tn, merk honda, type   nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no. n mesin jf6n1e1507685, warna hitam merah, tahun pembuatan 2013, nama bpkbu elidawati. a.ma o 13. beberapa extra chat percakapan antara saudari ratna sri devdy alias g puja dengan saudara nazmi alias jimi alias gepeng dan antara saudari   ratna sri devy alias puja dengan saudari nofalia nurfika nisti, dari hp i saudari ratna sri devy alias puja merek hp zte tipe blade a35 warna   clover green a menimbang bahwa terdakwa dan atau advokat mienyampaikan pernyataan   pembuka mengenai uraian bukti dan saksi yang diajbukan di persidangan sebagaimana termuat dalam berita acara sidang   menimbang bahwa terdakwa di persidangan memberikan keterangan pada   pokoknya sebagai berikut h bahwa terdakwa ditangkap paeda hari selasa tanggal 22 juli 2025 sekitar pukul a 21.30 wib di kediaman rurmah terdakwa yang terletak di dusun hulu gampong   s lhok bengkuang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan m bahwa selain tgerdakwa, adapun yang terlibat dalam dugaan tindak pidana e perdagangan orang yakni saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad   amin dan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik   bahwa terdakwa mengenal saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   muhammad amin sejak tahun 2015 yang merupakan tetangga terdakwa di komplek aterminal bus, gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten acenh selatan. hal. 25 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sedangkan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, terdakwa   mengenalnya g pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 18.00 wib ketika e saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik bersama dengan anak   korban tiba di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   bahwa terdakwa kenal dengan anak korban pada hari sabtu tanggal 19 juli d g2025 sekitar pukul 15.00 wib ketika saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin menghubungi terdakwa untuk menawarkan annak korban kepada a terdakwa sambil mengirimkan beberapa foto anak korban, lalu terdakwa pun i tertarik dan ingin melakukan persetubuhan dengan anak korban tersebut   bahwa sekitar pukul 18.00 wib saat terdakwa sudah berada di rumah saksi   ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad almin dan sedang duduk duduk di   ruang tamu bersamanya, sampailah saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik dengan membawa anak koruban ke rumah tersebut, terdakwa dengan a anak korban masuk ke dalam kapmar dan melakukan persetubuhan dengannya, k namun pada saat itu saksi terdakwa mengetahui nama dari anak korban dan   a setelah berada di kantor polisi barulah saksi mengetahui nama dari anak korban   tersebut   m bahwa keterlibata n antara terdakwa dengan saksi ratna sri devy alias puja   binti alm. muhammad amin dan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti n taufik yaknin, terdakwa berperan sebagai pihak yang memesan anak korban melalui saksi uratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin dan terdakwa ojuga yang telah melakukan persetubuhan dengan anak korban, sedangkan sakdsi nofalia g nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik berperan sebagai pihak yang   mengantarkan anak korban untuk diperjumpakan kepada terdakwa, sedangkan i saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin berperan sebagai   mucikari penghubung pekerja seks dengan pelanggan pencari pelanggan dan a berperan juga sebagai penyedia fasilitas tempat untuk meilakukan persetubuhan   bahwa mulanya saksi ratna sri devy aliasb puja binti alm. muhammad amin menghubungi terdakwa melalui whatsapp dengan menawarkan seorang   perempuan yakni anak korban dengan mengirimkan foto anak korban kepada   terdakwa dengan tarif yang diberikan sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu h rupiah , dimana hal tersebut diseetujui oleh terdakwa, namun terdakwa meminta a kepada saksi ratna sri drevy alias puja binti alm. muhammad amin untuk   s melakukannya sebanyak 2 dua kali bersetubuh dengan anak korban. setelah m memperoleh kesepagkatan, saksi langsung ke rumah saksi ratna sri devy alias puja e binti alm. muhammad amin, kemudian diikuti dengan tibanya anak korban bersama   dengan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik di rumah saksi   ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin tersebut   bahwa setelahnya saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin amenyuruh terdakwa masuk ke dalam kamar sambil membawa kinpas angin, hal. 26 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kemudian terdakwa langsung masuk ke dalam kamar sambil membawa kipas angin   sambil diikuti g anak korban dari belakang. saat didalam kamar saksi menutup dan e mengunci pintu kamar tersebut, saksi sempat terdiam dan kaku sembari   memandang anak korban   bahwa kemudian tiba tiba anak korban menurunkan celananya sampai habis, d glalu anak korban membuka pakaian kemejanya hanya menyisakan tanktop dan jilbab yang masih terpasang dikepalanya, lalu anak korban merenbahkan badannya a di atas tilam, karena hal tersebut membuat terdakwa menjadi nafsu dan langsung i menurunkan celana sampai habis dengan kondisi penis yang sudah mengeras,   kemudian terdakwa mengambil posisi duduk bersimpuh sambil membasahi penis   terdakwa dengan air liur diikuti dengan memasulkan penis terdakwa ke dalam   lubang vagina anak korban, namun hal tersebut tidak membuat anak korban merintih kesakitan atau menggeliat, keumudian terdakwa menggoyangkan maju a mundur sambil meletakkan tanganp kiri terdakwa di atas payudaranya dan tangan k sebelah kanan terdakwa di atas lantai. berselang 5 lima menit kemudian terdakwa   a langsung mengeluarkan penisnya dari lubang vagina anak korban, lalu terdakwa   mengeluarkan air mani yang ditumpahkan ke arah dinding kamar tersebut. sesudah   m itu terdakwa dengan anak korban mengenakan pakaian, lalu terdakwa langsung   keluar duluan dari kamar tersebut dan diikuti anak korban dari belakang dan saksi n berpamitann untuk pulang kepada saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhamumad amin o bahwa terdakwa tidak melakukan pengancaman kepada atau paksaadn kepada g anak korban   bahwa terdakwa tidak tahu nominal uang yang diterima oleh anak korban, i terdakwa hanya memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tig a ratus ribu rupiah   kepada saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin a bahwa terdakwa baru pertama kali atau 1 satu kalii melakukan persetubuhan   dengan anak korban di rumah saksi ratnab sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   bahwa alasan anak korban mau melakukan persetubuhan dengan saksi, sebab   anak korban sedang memerlukan uang h bahwa terdakwa tidak menaneyakan umur anak korban a bahwa terdakwa melrakukan perbuatannya karena kebutuhan biologisnya   s sebab terdakwa berstatus sebagai seorang duda m bahwa terdakwga belum pernah menjalani hukuman e bahwa terdakwa menyesali perbuatannya   menimbang bahwa penuntut umum menyampaikan keterangan lisan yang   menjelaskan mengenai bukti yang diajukan di persidangan pada pokoknya telah   mampu membuktikan keseluruhan dakwaan penuntut umum   hal. 27 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa advokat dan atau terdakwa menyampaikan keterangan   lisan yang menje g laskan mengenai bukti yang diajukan di persidangan pada pokoknya e sebagaimana yang termuat dalam berita acara sidang   menimbang bahwa berdasarkan alat bukti yang autentik dan diperoleh secara   sah terdapat kesesuaian alat bukti yang diajukan di persidangan sehingga diperoleh d fgakta hukum sebagai berikut 1. bahwa terdakwa ditangkap pada hari selasa tanggal 22 juli n2025 sekitar pukul a 21.30 wib di kediaman rumah terdakwa yang terletak di dusun hulu gampong i lhok bengkuang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan sebab terdakwa   diduga melakukan tindak pidana perdagangan orang   2. bahwa selain terdakwa, adapun pihak yangl terlibat dalam dugaan tindak   pidana perdagangan orang yakni saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin dan saksi nofalia nurfiuka nisti alias nesti alias boti binti taufik a 3. bahwa terdakwa mengenal psaksi ratna sri devy alias puja binti alm. k muhammad amin sejak tahun 2015 yang merupakan tetangga terdakwa di komplek   a terminal bus, gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan.   sedangkan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik, terdakwa   m mengenalnya pada h ari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 18.00 wib ia   bersama dengan anak korban tiba di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti n alm. muhamnmad amin 4. bauhwa mulanya terdakwa tidak mengenal anak korban, terdakwa mengoenal anak korban pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekitar pukul 15.00 wdib ketika g saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin menghubungi terdakwa   untuk menawarkan anak korban kepada terdakwa sambil mengirimkan beberapa i foto anak korban, lalu terdakwa pun tertarik dan ingin melak ukan persetubuhan   dengan anak korban tersebut a 5. bahwa sekitar pukul 18.00 wib saat terdakwa sudaih berada di rumah saksi   ratna sri devy alias puja binti alm. muhammbad amin kemudian datang saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik dengan membawa anak korban   ke rumah tersebut, terdakwa dengan anak korban masuk ke dalam kamar dan   melakukan persetubuhan dengannya h 6. bahwa keterlibatan antara teerdakwa dengan saksi ratna sri devy alias puja a binti alm. muhammad amin rdan saksi nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti   s taufik yakni, terdakwa berperan sebagai pihak yang memesan anak korban melalui m saksi ratna sri degvy alias puja binti alm. muhammad amin dan terdakwa juga e yang telah melakukan persetubuhan dengan anak korban, sedangkan saksi nofalia   nurfika nisti alias nesti alias boti binti taufik berperan sebagai pihak yang   mengantarkan anak korban untuk diperjumpakan kepada terdakwa, sedangkan   saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin berperan sebagai   hal. 28 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mucikari penghubung pekerja seks dengan pelanggan pencari pelanggan dan   berperan juga g sebagai penyedia fasilitas tempat untuk melakukan persetubuhan e 7. bahwa saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   menghubungi terdakwa melalui whatsapp dengan menawarkan seorang   perempuan yakni anak korban dengan mengirimkan foto anak korban kepada d gterdakwa dengan tarif yang diberikan sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , dimana hal tersebut disetujui oleh terdakwa   8. bahwa saat terdakwa dan anak korban sedang berada didalam kamar, anak i korban menurunkan celananya sampai habis, lalu anak korban membuka pakaian   kemejanya hanya menyisakan tanktop dan jilbab yang masih terpasang   dikepalanya, lalu anak korban merebahkan badalnnya di atas tilam, karena hal   tersebut membuat terdakwa menjadi nafsu dan langsung menurunkan celana sampai habis dengan kondisi penis yanug sudah mengeras, kemudian terdakwa a mengambil posisi duduk bersimpuhp sambil membasahi penis terdakwa dengan air k liur diikuti dengan memasukan penis terdakwa ke dalam lubang vagina anak   a korban, namun hal tersebut tidak membuat anak korban merintih kesakitan atau   menggeliat, kemudian terdakwa menggoyangkan maju mundur sambil meletakkan   m tangan kiri terdakwa   atas payudaranya dan tangan sebelah kanan terdakwa di   atas lantai. berselang 5 lima menit kemudian terdakwa langsung mengeluarkan n penisnya danri lubang vagina anak korban, lalu terdakwa mengeluarkan air mani yang duitumpahkan ke arah dinding kamar tersebut. sesudah itu terdakwa denogan anak korban mengenakan pakaian, lalu terdakwa langsung keluar dudluan dari g kamar tersebut dan diikuti anak korban dari belakang dan saksi berpamitan untuk   pulang kepada saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin i 9. bahwa selain dengan terdakwa, anak korban juga telah melakukan   persetubuhan dengan laki laik lain dan diberikan uang oleh saksi ratna sri devy a alias puja binti alm. muhammad amin   m 10. bahwa berdasarkan akta kelahiran saat tinbdak pidana perdagangan orang dilakukan oleh terdakwa, anak korban berusia 16 tahun   11. bahwa berdasarkan surat visum et repertum menerangkan pada pemeriksaan   anak korban anak korban terlihat robekan selaput dara pada pukul 1,3 dan 9 h dengan kesan selaput dara tidak uetuh a 12. bahwa akibat kejadianr ini yang menjadi viral di media sosial, anak korban   s merasa malu dan menyesal m 13. bahwa terdakwga tidak melakukan pengancaman kepada atau paksaan kepada e anak korban   14. bahwa terdakwa tidak tahu nominal uang yang diterima oleh anak korban,   terdakwa hanya memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   kepada saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   hal. 29 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 15. bahwa terdakwa baru pertama kali atau 1 satu kali melakukan persetubuhan   dengan anak g korban di rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm. e muhammad amin   16. bahwa menurut keterangan saksi ratna sri devy alias puja binti alm.   muhammad amin, alasan anak korban mau melakukan persetubuhan dengan saksi, d gsebab anak korban sedang memerlukan uang 17. bahwa terdakwa tidak menanyakan umur anak korban   18. bahwa terdakwa melakukan perbuatannya karena kebutuhan biologisnya i sebab terdakwa berstatus sebagai seorang duda   19. bahwa terdakwa belum pernah menjalani hukuman   20. bahwa terdakwa menyesali perbuatannya   b menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atuas, terdakwa dapat dinyatakan terbukti a melakukan tindak pidana sebagaimanap yang didakwakan penuntut umum k menimbang bahwa terdakwa didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan   a yang berbentuk alternatif sehingga majelis hakim dengan memerhatikan fakta tersebut   diatas mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan alternatif pertama, pasal 12   m undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang, yang unsur unsurnya sebagai berikut n 1. setiap onrang 2. yaung menggunakan atau memanfaatkan korban tindak pidana perdaganogan orang dengan cara melakukan persetubuhan atau perbuatan cabul lainnyda dengan g korban tindak pidana perdagangan orang, mempekerjakan korban tindak pidana   perdagangan orang i 3. untuk meneruskan praktik eksploitasi atau mengambil ke untungan dari hasil   tindak pidana perdagangan orang a menimbang bahwa terhadap unsur unsur teirsebut majelis hakim   mempertimbangkan sebagai berikut b ad. 1. setiap orang   menimbang bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah subjek   hukum selaku pendukung hak dan kewajiban, yang dapat dimaknai sebagai h salah satu unsur delik pidana iealah pihak yang menjadi pelaku tindak pidana dan a kepadanya itu dapat dibrebankan pertanggungjawaban pidana menurut hukum   s yang berlaku. frase setiap orang tersebut tidak semata mata adalah orang m atau manusia segbagai pribadi natuurlijk persoon , melainkan juga subjek hukum e dalam bentuk badan hukum atau korporasi rechts persoon   menimbang bahwa unsur setiap orang dapat dibuktikan dengan   memeriksa kesesuaian terhadap identitas terdakwa sebagaimana dalam surat   dakwaan dan orang yang dihadapkan sebagai terdakwa oleh penuntut umum adi muka persidangan. pemeriksaan identitas terdakwa tersnebut juga hal. 30 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dimaksudkan agar tidak terjadi kesalahan tentang pihak error in persona yang   diduga   elakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan oleh penuntut e umum   menimbang bahwa setiap orang merupakan unsur awal dalam delik   tindak pidana, yang selanjutnya akan dipertimbangkan apakah orang tersebut d gyang melakukan suatu perbuatan yang termasuk dalam tindak pidana dan apakah orang tersebut dapat diminta pertanggungjawabannnya atas tindak a pidana yang dilakukannya. oleh karena itu, majelis hakim berpendapat bahwa i unsur setiap orang akan dipertimbangkan terlebih dahulu, sedangkan untuk   perbuatan pidana dan pertanggungjawaban pidana terhadap terdakwa   dipertimbangkan setelahnya sebagaimana pertilmbangan dalam putusan ini   menimbang bahwa berdasarkan fakta fakta hukum persidangan, majelis hakim mempertimbangkan sebagai buerikut a menimbang bahwa terdpakwa yang dihadapkan oleh penuntut umum di k muka persidangan telah memiliki kesesuaian identitas, yakni nama terdakwa   a nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, lahir di tapaktuan, umur 36   tahun, lahir pada tanggal 5 oktober 1984, jenis kelamin laki laki, beralamat   m gampong lhok b engkuang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   ktp jl. abdullah sani lk iv, desa hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten n aceh snelatan , pekerjaan pedagang, sebagaimana dalam surat dakwaan peununtut umum nomor pdm 28 asel eku.2 11 2025 tanggal 20 janouari 2026   menimbang bahwa terhadap identitas dalam surat dakwaan tersebut telah   diakui dan dibenarkan oleh terdakwa dalam persidangan sebagai identitasnya, i serta berdasarkan keterangan saksi jihadi alfadhil bin jauha ri dan saksi indah   binti hermandani bahwa terdakwa yang dihadapkan oleh penuntut umum di a persidangan adalah orang yang sama dengan orang iyang diperiksa oleh saksi   saksi, terkait dengan tindak pidana perdagangban orang menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelis   hakim berpendapat bahwa terdakwa atas nama nazmi alias jimi alias gepeng   bin alm. nusdi yang dihadapkan penuntut umum dalam persidangan telah h terbukti benar kesesuaian idenetitasnya. oleh karena itu, majelis hakim menilai a bahwa unsur pertama yarkni setiap orang sebagaimana dalam ketentuan pasal   s tersebut telah terpenuhi m ad. 2. unsur ygang menggunakan atau memanfaatkan korban tindak pidana e perdagangan orang dengan cara melakukan persetubuhan atau perbuatan cabul   lainnya dengan korban tindak pidana perdagangan orang, mempekerjakan   korban tindak pidana perdagangan orang     hal. 31 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa unsur kedua dalam pasal ini dirumuskan secara   alternatif,   rtinya jika sudah terpenuhi salah satu dari rumusan tersebut di atas, e maka unsur ini dianggap telah terbukti   menimbang bahwa yang dimaksud dengan frasa menggunakan berarti   memakai sesuatu sebagai alat atau sarana untuk mencapai tujuan, fokusnya d gterletak pada fungsi. frasa memanfaatkan berarti menjadikan sesuatu memiliki nilai guna atau mengambil keuntungan faedah dari sesuatu.n sedangkan frasa a korban adalah seseorang yang mengalami penderitaan psikis, mental, fisik, i seksual, ekonomi, dan atau sosial, yang diakibatkan tindak pidana perdagangan   orang   menimbang bahwa yang dimaksud dengaln persetubuhan atau perbuatan   cabul lainnya dengan korban tindak pidana perdagangan orang adalah tindakan pemuasan nafsu seksual yang dilakuukan oleh pengguna jasa terhadap korban a yang telah disediakan melalui mepkanisme perdagangan manusia k menimbang bahwa yang dimaksud dengan mempekerjakan korban   a tindak pidana perdagangan orang untuk meneruskan praktik eksploitasi merujuk   pada tindakan atau suatu proses yang tidak hanya terjadi sekali, melainkan   m berulang ulang atau berkelanjutan   menimbang bahwa telah dilakukan penangkapan terhadap terdakwa pada n hari selansa tanggal 22 juli 2025 sekitar pukul 21.30 wib di kediaman rumah terduakwa yang terletak di dusun hulu gampong lhok bengkuang kecamoatan tapaktuan kabupaten aceh selatan yang berdasarkan hasil pemeriksdaan yang g dilakukan oleh saksi jihadi alfadhil bin jauhari dan saksi indah binti hermandani   dan didukung dengan fakta di persidangan, terdakwa ditangkap karena telah i melakukan persetubuhan dengan anak korban pada tangg al 19 juli 2025, di   rumah saksi ratna sri devy alias puja binti alm muhammad amin a menimbang bahwa bukti berupa akta kelahirain anak korban, terungkap   fakta hukum bahwa pada saat terjadinya tinbdak pidana, anak korban masih berusia 16 enam belas tahun. berdasarkan pasal 1 angka 5 undang undang   nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan   orang, anak adalah seseorang yang belum berusia 18 delapan belas tahun, h termasuk anak yang masih dalaem kandungan. secara filosofis dan yuridis, hukum a menempatkan anak bukran sebagai pelaku kriminal dalam konteks eksploitasi   s seksual, melainkan sebagai korban. anak korban yang secara hukum masih m dikatakan anak g maka belum memiliki kapasitas mental dan psikologis yang e penuh untuk penawaran offer serta memberikan persetujuan consent , sebab   seorang anak dianggap belum mampu memahami konsekuensi jangka panjang   dari tindakan yang dilakukan olehnya sehingga dapat dikatakan bahwa anak   korban dalam kondisi tidak berdaya   hal. 32 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa selain dengan terdakwa, anak korban juga telah   melakukan g persetubuhan dengan laki laik lain dan yang kemudian diberikan uang e oleh saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin setelah   melakukan persetubuhan, majelis hakim berpendapat bahwa anak korban yang   belum memiliki kapasitas mental dan psikologis sebagai pihak yang tidak berdaya d gyang menyebabkan anak korban menjadi korban tindak pidana perdagangan orang   menimbang bahwa dalam fakta hukum terdapat kesepakatan antara i terdakwa dengan saksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   perihal sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah untuk melakukan   persetubuhan dengan anak korban   b menimbang bahwa perbuatan terdakwa yang memasukan penis terdakwa ke dalam lubang vaginua anak korban, kemudian terdakwa a menggoyangkan maju mundur spambil meletakkan tangan kiri terdakwa di atas k payudaranya dan tangan sebelah kanan terdakwa menunjukan telah terjadi   a aktivitas seksual antara terdakwa dengan anak korban   menimbang bahwa adanya aktivitas seksual didukungan surat visum et   m repertum yang me nerangkan pada pemeriksaan anak korban anak korban   terlihat robekan selaput dara pada pukul 1, 3 dan 9 dengan kesan selaput dara n tidak utunh dengan majelis hakim berpendapat bahwa nyatanya telah terjadi perusetubuhan terhadap diri anak korban yang dilakukan terdakwa o menimbang bahwa dalam persidangan terdapat keterangan dari dterdakwa g yang menyatakan tindak pidana yang dilakukannya tersebut atas dasar   kebutuhan biologis, tidak dapat dijadikan alasan pemaaf maupun alasan i pembenar. kebutuhan biologis merupakan dorongan alamia h manusia, namun   pemenuhannya harus tunduk pada norma hukum dan asusila yang berlaku a dimasyarakat   m menimbang bahwa hukum menempatbkan anak korban sebagai korban perdagangan orang, sehingga meskipun anak korban menerima bayaran dari   terdakwa, dan terdakwa melakukan tindak pidananya atas dasar kebutuhan   biologis, majelis hakim memandang perbuatan terdakwa merupakan suatu h pemanfaatan dari ketidakberdayeaan anak korban a menimbang berdrasarkan pertimbangan tersebut diatas, majelis hakim   s menilai bahwa unsur kedua yakni memanfaatkan korban tindak pidana m perdagangan organg dengan cara melakukan persetubuhan sebagaimana e dalam ketentuan pasal tersebut telah terpenuhi   ad. 3. untuk meneruskan praktik eksploitasi, atau mengambil keuntungan dari   hasil tindak pidana perdagangan orang   menimbang bahwa yang dimaksud dengan meneruskan praktik eksploitasi adalam konteks tindak pidana perdagangan orang tppo menrujuk pada hal. 33 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui serangkaian tindakan yang menjaga agar siklus pemanfaatan korban tetap   berjalan.   edangkan yang dimaksud dengan mengambil keuntungan dari hasil e tindak pidana perdagangan orang adalah perbuatan memperoleh nilai   ekonomis, materiil, maupun manfaat non materiil seperti kepuasan seksual yang   didapat dari proses eksploitasi terhadap korban d gmenimbang bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkap di persidangan menunjukan adanya kesepakatan transaksionaln antara terdakwa a dengan saksi ratna sri devy alias puja binti alm muhammad amin dengan nilai i nominal rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah untuk dapat melakukan   persetubuhan dengan anak korban. bahwa perbuatan terdakwa yang membayar   sejumlah uang untuk melakukan persetubuhan dlengan anak merupakan bentuk   nyata dari eksploitasi, sebagaimana diatur dalam undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tuppo a menimbang bahwa dalapm persidangan terdapat fakta hukum yang k menerangkan anak korban juga telah melakukan persetubuhan dengan laki laki   a lain sebelumnya tidaklah mengurangi beratnya kesalahan terdakwa. fokus   pemeriksaan perkara ini adalah pada perbuatan terdakwa yang secara sadar   m menyetujui penaw aran anak korban dari saksi ratna sri devy alias puja binti   alm. muhammad amin. perilaku masa lalu korban victim s past sexual history n tidak dapnat digunakan sebagai dasar untuk melegitimasi tindakan eksploitasi yang dilaukukan terdakwa o menimbang bahwa berdasarkan fakta hukum di perdsidangan g menerangkan adanya persetubuhan antara terdakwa dengan anak korban   hingga terdakwa mengeluarkan air mani ejakulasi . ejakulasi adalah proses i pelepasan air mani dari sistem reproduksi pria yang biasan ya disertai dengan   orgasme. orgasme merupakan puncak dari siklus respon seksual yang ditandai a dengan perasaan senang yang intens dan pelepasan kietegangan fisik serta saraf.   oleh karena itu, dalam konteks fungsi tubuh, ejabkulasi adalah indikator fisik bahwa kepuasan atau puncak seksual telah tercapai   menimbang bahwa majelis hakim berpendapat kepuasan seksual atau   pemenuhan kebutuhan biologis termasuk dalam kategori keuntungan yang h diperoleh oleh terdakwa sehinegga hal tersebut dipandang sebagai keuntungan a non materiil yang diperolerh terdakwa   s menimbang bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut maka m unsur ke ketiga gyakni untuk meneruskan praktik eksploitasi dan mengambil e keuntungan dari hasil tindak pidana perdagangan orang telah terpenuhi   menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal pasal 12 undang   undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan   orang, maka terdakwa dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana daidakwakan dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum n hal. 34 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa berdasarkan pasal 48 ayat 1 undang undang nomor 21   tahun 2007 ten g tang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang bahwa setiap e korban tindak pidana perdagangan orang atau ahli warisnya berhak memperoleh   restitusi, namun dalam persidangan hingga pembacaan putusan ini dibacakan oleh   majelis hakim, baik anak korban dan atau walinya tidak mengajukan hak restitusinya d gmenimbang bahwa terhadap permohonan terdakwa pada pokoknya terdakwa telah mengakui perbuatannya dan memohon kepada majelis hakimn agar memberikan a hukuman yang seringan ringannya, sebab terdakwa masih memiliki anak yang harus i dinafkahi dan memohon pula agar handphone yang disita dikembalikan kepada   terdakwa sebab handphone tersebut dikembalikan, terkait dengan pemidanaan   meminta kepada majelis hakim untuk menjatuhkan plidana kepada terdakwa dengan   pidana penjara selama 7 tujuh tahun, dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara, maka majelis hakim akuan mempertimbangkan kedua hal tersebut a dalam pertimbangan pemidanaan denpgan hal yang memberatkan dan meringankan k terhadap pemidanaan yang akan dijatuhkan kepada terdakwa sebagaimana dalam   a amar putusan ini   menimbang bahwa terhadap tuntutan penuntut umum, sepanjang perbuatan   m pidana yang telah dila kukan terdakwa, majelis hakim menyatakan sependapat   dengan penuntut umum, akan tetapi terhadap lamanya pemidanaan atau hukuman n yang harus dinjalani oleh terdakwa tidak sependapat dengan penuntut umum oleh karenanyua majelis wajib untuk mempertimbangkannya o menimbang bahwa sesuai dengan asas tiada pidana tanpa kesalahadn majelis g hakim mempertimbangkan pertanggungjawaban terdakwa sebagai berikut   menimbang bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan i adanya hal hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban p idana, baik sebagai   alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, serta terdakwa mampu bertanggung jawab, a maka terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidania   menimbang bahwa untuk menentukan berabt ringannya pemidanaan kepada terdakwa, majelis hakim terlebih dahulu akan mempertimbangkan pedoman   pemidanaan sebagaimana diatur pada pasal 54 ayat 1 kuhp sebagai berikut   menimbang bahwa berkaitan dengan bentuk kesalahan pelaku, majelis hakim h menilai bahwa perbuatan terdakwa edilakukan dengan kesengajaan dolus dengan a maksud, karena sejak awal terrdakwa mengetahui, menghendaki, menerima tawaran   s serta secara sadar melakukan rangkaian perbuatan menggunakan atau m memanfaatkan untukg melakukan persetubuhan terhadap korban tindak pidana e perdagangan orang tindak pidana perdagangan orang   menimbang bahwa dari motif dan tujuan perbuatan, terungkap bahwa terdakwa   melakukan perbuatannya karena kebutuhan biologisnya sebab terdakwa berstatus   sebagai seorang duda   hal. 35 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa sikap batin terdakwa tercermin dari persiapan menerima   tawaran dari sa g ksi ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin hingga e melakukan persetubuhan dengan anak korban menunjukan tingkat keseriusan dalam   tindak pidana perdagangan orang   menimbang bahwa sikap dan tindakan terdakwa setelah melakukan tindak d pgidana yakni pada saat terdakwa melakukan persetubuhan dengan anak korban menunjukkan tidak adanya penyesalan spontan atas perbuatannya   menimbang bahwa berkaitan dengan riwayat hidup, keadaan sosial, dan i ekonomi terdakwa, terungkap bahwa terdakwa bersatatus sebagai seorang ayah yang   harus menafkahi anaknya dan terdakwa melakukan perbuatannya karena kebutuhan   biologisnya sebab terdakwa bersatus sebagai seorangl duda, namun keadaan tersebut   tidak dapat dijadikan alasan pembenar ataupun pemaaf atas perbuatan yang dilakukan, melainkan hanya dapat dipertimbangkan usebagai faktor yang meringankan dalam a penentuan berat atau ringannya pidpana, sepanjang tetap selaras dengan tingkat k kesalahan dan dampak perbuatan terdakwa terhadap kepentingan masyarakat luas   a menimbang bahwa pengaruh pidana terhadap masa depan terdakwa, perlu   dipandang sebagai upaya pembinaan dan pencegahan agar terdakwa tidak   m mengulangi perbuatanny a, sekaligus memberikan pesan tegas bahwa negara akan   menindak tegas tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan pihak manapun n menimnbang bahwa sejatinya tindak pidana perdagangan orang merupakan kejahatanu serius dan dapat dikatakan sebagai perbudakan modern yang memoiliki dampak yang signifikan baik fisik maupun moril bagi para korban yang direngdgut hak g asasi manusianya, khususnya bagi anak korban yang terenggut masa depannya   sebagai generasi penerus bangsa i menimbang bahwa perbuatan terdakwa bertentangan de ngan nilai hukum   dan rasa keadilan yang hidup dalam masyarakat, khususnya masyarakat aceh a menjaga jiwa dan kehormatan hifzh an nafs dan hifzhi al ird adalah kewajiban   utama. eksploitasi manusia, terutama dalam bebntuk perbudakan modern atau persetubuhan, sangat dilarang karena merendahkan martabat manusia yang   dimuliakan oleh agama   menimbang bahwa dengan memperhatikan keseluruhan pertimbangan h tersebut, majelis hakim menilai bahwea tingkat kesalahan terdakwa tergolong tinggi, a baik dari aspek kesengajaran, perencanaan, peran aktif, maupun dampak   s perbuatannya, sehingga penjatuhan pidana yang berat dan proporsional adalah layak, m adil, dan sejalan degngan tujuan pemidanaan untuk melindungi masyarakat, e memberikan efek jera, serta menegakkan kewibawaan hukum   menimbang bahwa barang bukti berupa 32 tiga puluh dua paket narkotika   jenis sabu sisa dari yang telah disisihkan dan dibungkus menggunakan plastik bening   dengan berat netto 6,94 enam koma sembilan puluh menimbang bahwa oleh karena   hal. 36 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ancaman pidana pasal yang terbukti adalah alternatif, maka kepada terdakwa akan   dijatuhi pidana   enjara e menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakan   penangkapan dan penahanan yang sah secara hukum, maka berdasarkan ketentuan   pasal 22 ayat 4 undang undang republik indonesia nomor 8 tahun 1981 tentang d hgukum acara pidana sebagaimana telah diubah dengan pasal 108 ayat 7 undang undang republik indonesia nomor 20 tahun 2025 tentang kitabn undang undang a hukum acara pidana, masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan i seluruhnya dari lamanya pidana penjara yang dijatuhkan terhadap terdakwa   menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terhadap diri   terdakwa dilandasi dengan alasan yang cukup, makla berdasarkan ketentuan pasal   193 ayat 2 huruf b undang undang republik indonesia nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana sebagaimana telah duiubah dengan pasal 250 ayat 1 huruf   sebagaimana telah diubah dengan ppasal 108 ayat 7 undang undang republik k indonesia nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undang hukum acara pidana,   a majelis hakim memandang perlu untuk menetapkan agar terdakwa tetap ditahan   menimbang bahwa barang bukti berupa1 satu helai jilbab polos warna maroon   m dengan pinggiran raemp el, 1 satu helai kemeja lengan panjang warna putih dan   unggu, 1 satu helai bh bra warna coklat polos merek piaoli, 1 satu helai celana n dalam warna bniru muda,1 satu helai celana jeans cutbray warna biru dongker, 1 satu buah banutal dan sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga bunga, 1 satu bouah kasur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih dan bulat budlat hitam g dengan kondisi robek, beberapa extra chat percakapan antara saudari ratna sri devy   alias puja dengan saudara nazmi alias jimi alias gepeng dan antara saudari ratna i sri devy alias puja dengan nofalia nurfika nisti, dari hp saudari r atna sri devy alias   puja merek hp zte tipe blade a35 warna clover green, 1 satu unit sepeda a motor kendaraan roda dua milik nofalia nurfika nisti, dengain no registrasi bl 5344   tn, warna merah hitam, merk honda, tipe scobopy, warna glowing blue, silicone case bening menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400, 1   satu unit hp oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case bening menguning,   imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400, 1 satu unit hp iphone tipe h 6s plus, warna rose gold, silicone ecase warna hitam, imei 35 573507 504994 2, a yang masih diperlukan sebagair barang bukti dalam perkara atas nama para terdakwa   s terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufik dan terdakwa ii m ratna sri devy alias pguja binti alm. muhammad amin, maka dikembalikan kepada e penuntut umum untuk dijadikan barang bukti dalam perkara nomor 3 pid.sus 2026 pn   ttn   menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa maka perlu   dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan taerdakwa n hal. 37 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui keadaan yang memberatkan   perbuata   terdakwa bertentangan dengan norma hukum, norma kesusilaan, e serta nilai nilai yang hidup dalam masyarakat   perbuatan terdakwa berpotensi merusak moral generasi muda serta   menimbulkan keresahan di masyarakat d kgeadaan yang meringankan terdakwa bersikap sopan dimuka persidangan   terdakwa belum pernah di hukum i terdakwa menyesali perbuatannya   menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah   dibebani untuk membayar biaya perkara   b mengingat pasal pasal 12 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagaungan orang dan undang undang nomor a 20 tahun 2025 tentang kitab undangp undang hukum acara pidana serta peraturan k perundang undangan lain yang bersangkutan   a mengadili   1. menyatakan terdakwa nazmi als jimi als   m gepeng bin alm. nu sdi terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana memanfaatkan korban tindak pidana perdagangan orang dengan n cara melankukan persetubuhan untuk meneruskan praktik eksploitasi dan mengaumbil keuntungan dari hasil tindak pidana perdagangan oraong sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa nazmi   als jimi als gepeng bin alm. nusdi oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 i lima tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan a penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seiluruhnya dari pidana yang   dijatuhkan b 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. menetapkan status barang bukti berupa   1 satu helai jilbab polos warna maroon dengan pinggiran raempel h 1 satu helai kemeja lengan peanjang warna putih dan unggu a 1 satu helai bh bra wrarna coklat polos merek piaoli   s 1 satu helai celana dalam warna biru muda m 1 satu helai ceglana jeans cutbray warna biru dongker e 1 satu buah bantal dan sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga   bunga   1 satu buah kasur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih   dan bulat bulat hitam dengan kondisi robek a beberapa extra chat percakapan antara saksi ratna sri devy nalias puja hal. 38 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan terdakwa dan antara saksi ratna sri devy alias puja dengan saksi   nofalia nu g rfika nisti, dari hp saksi ratna sri devy alias puja merek hp zte tipe e blade a35 warna clover green   1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik saksi nofalia nurfika nisti,   dengan no registrasi bl 5344 tn, warna merah hitam, merk honda, tipe d gscoopy. 1 satu unit hp oppo tipe a18, warna glowing blue, silicnone case bening a menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400 i 1 satu unit hp iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna   hitam, imei 35 573507 504994 2   dipergunakan dalam perkara atas nama terdakwa li nofalia nurfika nisti alias nesti   alias boti binti taufik dan terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. muhammad amin   6. membebankan kepada terdpakwa membayar biaya perkara sejumlah k rp5.000,00 lima ribu rupiah   a demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan negeri   tapaktuan, pada hari kamis, tanggal 23 april 2026 oleh ryani junisha ayulin, s.h.,    .s., sebagai hakim ke tua, dr. fauzan prasetya, s.h., m.kn., m.h., dan taufiek   ganeis hidayat, s.h., masing masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam n sidang terbukan untuk umum pada hari selasa, tanggal 28 april 2026 oleh hakim ketua dengan duidampingi hakim hakim anggota tersebut, dibantu oleh mohammad hoaris, s.sy., panitera pengganti pada pengadilan negeri tapaktuan, serta dihadiri odleh harry g wibisono wibowo, s.h., penuntut umum dan terdakwa didampingi advokatnya   hakim hakim anggota, hakim ketua, dr. fauzan prasetya, s.h., m.kn., m.h. rbyani junisha ayulin, s.h., s.s. taufiek ganeis hidayat, s.h.   a panitera pengganti, mohammad haris, s.sy. hal. 39 dari 39 hal.   pn ttn   disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui