nomor 19 pid.sus 2026 pt tjs     upengadilan tinggi kalimantan utara yang memeriksa dan meongadili perkara pidana khusus dalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan   putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa   1. nama baso bin jusmain i 2. tempat lahir karassing   3. umur tanggal lahir 50 tahun 1 januari 1976 a 4. jenis kelamin laki laki   m 5. kebangsaan indonesia b 6. tempat tinggal jalan p. mustafa rt 001 rw 001, kelurahan   lumpue, kecamatan bacukiki barat,   kabupaten pare pare, provinsi sulawesi   selatan   a 7. agama islam   m 8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa ditangkap pada tanggal 30 agustus 2025 n terdnakwa ditahan dalam rumah tahanan negara rutan oleh 1. penuyidik, sejak tanggal 30 agustus 2025 sampai dengan tanggal o18 september 2025   2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum, sejak tanggal 19 september   2025 sampai dengan tanggal 28 oktober 2025 i 3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan ne geri, sejak tanggal   29 oktober 2025 sampai dengan tanggal 27 november 2025   4. penuntut umum, sejak tanggal 27 november 2025 sampai dengan tanggal 16   desember 2025 b 5. majelis hakim pengadilan negeri nunukuan, sejak tanggal 15 desember 2025 a sampai dengan tanggal 13 januari 2026   6. majelis hakim perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri nunukan, sejak   tanggal 14 januari 2026 sampai dengan tanggal 14 maret 2026 hal. 1 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 7. majelis hakim pengadilan tinggi kalimantan utara, sejak tanggal 10 maret   2026 sampgai dengan tanggal 8 april 2026 e 8. majelis hakim perpanjangan oleh ketua pengadilan tinggi kalimantan utarna, n sejak tanggal 9 april 2026 sampai dengan tanggal 3 juni 2026   terdakwa dalam tingkat banding tidak didampingi oleh advokat   terdakwa diajukan kedepan persidangan pengadilan negeri nunukan n aoleh penuntut umum, didakwa dengan surat dakwaan yang disusun secara alternatif, sebagaimana dalam surat dakwaan penuntut umuim pada kejaksaan hnegeri nunukan nomor reg. perkara pdm 41 kn.nnkk etl.2 11 2025 tanggal 15 a desember 2025, sebagai berikut   pertama   bahwa terdakwa baso bin jusmain bersama sama dengan saksi ilham   rahmat bin rahmat dilakukan penuntutan secara terpisah , asri als mandor   daftar pencarian saksi , dan rismawati daftar pencarian saksi , pada hari h jumat, 18 juli 2025 sekitar pukuel 13.00 wita bertempat di jalan sungai sembilan a kelurahan mansapa kecramatan nunukan selatan kabupaten nunukan provinsi   s kalimantan utara atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli tahun m 2025, atau setidagk tidaknya pada tahun 2025, atau setidak tidaknya pada suatu e tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri nunukan,   yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana melakukan, yang menyuruh   melakukan, atau turut serta melakukan, membantu atau melakukan percobaan,   membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia n adengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indonesia , dilakukan dengan cara sebagai berikut   bahwa awalnya pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 skekira pukul 19.00 wita a saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersamai dengan saksi riska binti   mansur, saksi herman bin mansur dan 2 du   orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi pada saat masih di daerah asal   kabupaten bulukumba berencana ingin bekerja di negara malaysia, kemudian   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm menghubungi saudara sudi h kakak saksi yang bekerja dei salah satu perusahaan sawit yang berada di a negara malaysia, lalu mrenanyakan apakah masih ada lowongan pekerjaan hal. 2 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui untuk saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dan saksi herman bin   mansur di gtempat saudara sudi bekerja, lalu saudara sudi memberitahukan e bahwa kebetulan perusahaan sawit tempat saudara sudi sedanng n membutuhkan karyawan, setelah itu saudara sudi mengirimkan nomor   whatsapp milik saudara asri als mandor asri daftar pencarian saksi agar   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bisa berkomunukasi langsung n adengan saudara asri als mandor asri, namun tidak lama setelah itu sekira pukul 21.30 wita saksi riswandi als sandi bin rasyide ailm di hubungi oleh h saudara asri als mandor asri dan menanyakan apakkah benar saksi riswandi a als sandi bin rasyide alm dan saksi herman ibin mansur ingin bekerja di l negara malaysia dan saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   memberitahukan bahwa benar saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   dan herman bin mansur ingin bekerja di negara malaysia lalu saksi riswandi   als sandi bin rasyide alm juga bertanya kepada saudara asri als mandor h asri berapa biaya yang hareus dibayarkan untuk berangkat menuju ke negara a malaysia dikarenakarn saksi riswandi als sandi bin rasyide alm masih   s belum memiliki biaya untuk berangkat dan rencananya saksi riswandi als m sandi bin rasgyide alm akan berangkat bersama dengan dengan saksi riska e binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak   rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi, dan saudara asri als mandor   asri memberitahukan bahwa untuk biaya nantinya akan di tanggung oleh   saudara asri als mandor asri terlebih dahulu yang nantinya akan di bayarkan n apada saat saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dan herman bin mansur sudah bekerja di negara malaysia dengan cara piemotongan gaji, h kemudian saudara asri als mandor asri menanyakan kkapan rencananya akan a berangkat menuju ke negara malaysia, lalu saksii riswandi als sandi bin l rasyide alm memberitahukan rencananya akan berangkat pada tanggal 16   juli 2025, kemudian saudara asri als mandor asri memberitahukan bahwa   sore tanggal 15 juli 2025 akan di jemput oleh seorang supir travel suruhannya   saudara asri als mandor asri. h bahwa selanjutnya pada hari seelasa tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 10. 00 a wita, terdakwa baso brin jusmain dihubungi oleh saudari rismawati dengan hal. 3 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengatakan ada 3 orangku jemputkan , lalu terdakwa baso bin   jusmain mgengatakan kasih mi pale , kemudian saudari rismawati e mengatakan oia ambil mi , selanjutnya saudari rismawati mengirimkan nno. n hp saksi riswandi als sandi bin rasyide alm kepada terdakwa baso bin   jusmain, dan setelah terdakwa baso bin jusmain menerima nomor hp.   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dari saudari rismawati, lalu sekira n apukul 14. 00 wita, terdakwa baso bin jusmain langsung mengirimkan nomor hp saksi riswandi als sandi bin rasyide alm kiepada supir travel h terdakwa baso bin jusmain yang bernama sakski jasman als rombe bin a sampe untuk menjemput saksi riswandi alsi sandi bin rasyide alm l bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2   dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi,   lalu saksi jasman als rombe bin sampe menjemput saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi h herman bin mansur dan 2e dua orang anak yakni anak rival bin riswandi a dan anak rafa brin riswandi di kecamatan gantarang, kabupaten   s bulukumba, sulawesi selatan dengan menggunakan mobil travel, selanjutnya m berangkat megnuju pelabuhan pare pare dan tiba di pare pare pada hari rabu e tanggal 16 juli 2025 sekira pukul 04.00 wita, kemudian sekira pukul 08. 00   wita terdakwa baso bin jusmain bertemu dengan saksi jasman als rombe   bin sampe bersama saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska   binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak n arival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi di warung pada idi depan pelabuhan nusantara, kabupaten pare pare, kemudian terdiakwa baso bin h jusmain meminta uang kepada saksi riswandi als skandi bin rasyide alm a untuk biaya pengurusan keberangkatan ke negara mialaysia, akan tetapi saksi l riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur dan saksi   herman bin mansur tidak mempunyai uang, lalu terdakwa baso bin jusmain   menghubungi saudari rismawati melalui panggilan whatsapp mengatakan   tidak ada uangnya penumpangmu , lalu saudari rismawati h mengatakan bayarlah duelu, nanti saya yang bayar , kemudian a terdakwa baso bin jusrmain membelikan tiket kapal km. pantokrator hal. 4 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui untuk saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur   dan saksig herman bin mansur, dan terdakwa baso bin jusmain juga e mencarikan buruh untuk membantu saksi riswandi als sandi bin rasyidne n alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur   dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin   riswandi naik ke atas kapal km. pantokrator, dan sekira pukul 16. 30 n awita kapal km. pantokrator berangkat dari pelabuhan pare pare menuju pelabuhan tunon taka, kabupaten nunukan.   bahwa selanjutnya pada hari jumat 18 juli 2025k sekira pukul 10.30 wita a kapal laut km pantokrator yang ditumpanigi oleh saksi riswandi als l sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur   dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin   riswandi tiba di pelabuhan tunon taka nunukan dan kemudian sekira pukul   10.40 wita saudara asri als mandor asri menghubungi saksi riswandi als h sandi bin rasyide alm emelalui panggilan whatsapp dan memerintahkan a saksi riswandi als srandi bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti   s mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival m bin riswandi gdan anak rafa bin riswandi untuk turun dari kapal laut km e pantokrator dan langsung keluar dari area pelabuhan tunon taka   nunukan, setelah itu saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama   dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang   anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi langsung n aturun dari kapal km pantokrator dan keluar dari area pelabuhan tunon taka nunukan sesuai dengan arahan dari saudara asri als maindor asri. h bahwa saksi ilham rahmat bin rahmat yang sebelukmnya pada hari kamis a tanggal 17 juli 2025, di hubungi oleh saudari rismiawati dan mengatakan   ada orang besok , dan dijawab oleh sbaksi ilham rahmat bin rahmat mengatakan iya , kemudian pada hari jumat tanggal 18 juli 2025, saudari   rismawati menghubungi saksi ilham rahmat bin rahmat via chat wa   mengatakan dimana sudah , dan saksi ilham rahmat bin rahmat   menjawab ada sudah kapal , kemudian saudari rismawati mengatakan   tunggu sebentarr tidak lama kemudian saudari rismawati hal. 5 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menghubungi lagi dengan mengirimkan foto posisi saksi riswandi als sandi   bin rasyidge alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman e bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan annak n rafa bin riswandi tersebut berada yaitu di luar pelabuhan tidak jauh dari   gerbang masuk pelabuhan tunon takan, selanjutnya saksi ilham rahmat   bin rahmat menjemput saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama n adengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin risiwandi di simpang 3 h antara jalan porsas dan jalan lingkar mengkgunakan mobil avanza a berwarna merah maroon dengan nomor plat dpi 1356 cm dan saksi ilham l rahmat bin rahmat membawa saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2   dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi   ke penampungan yang berada di gang damai jalan lingkar rumah saudari h rismawati, kemudian seteelah sampai di penampungan saksi riswandi als a sandi bin rasyide ralm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi   s herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi m dan anak ragfa bin riswandi akan di tampung selama beberapa hari e menunggu arahan dari saudari rismawati kapan akan di berangkatkan oleh   saksi ilham rahmat bin rahmat menuju negara malaysia. kemudian sekira   pukul 13.00 wita, petugas kepolisian dari polda kalimantan utara yang   diantaranya yakni saksi iqbal muharrar bin ilham dan saksi muhammad n aiqroom bin mansur yang mendapatkan informasi masyarakat terkait adanya warga negara indonesia yang akan diberangkatkan ke imalaysia untuk h bekerja secara illegal langsung melakukan penyelidikkan lalu mendapatkan a para cpmi yang sedang berada di jalan sungiai sembilan keluarahan l mansapa, kecamatan nunukan selatan, kabupaten nunukan, kalimantan   utara menaiki mobil avanza berwarna merah maroon dengan nomor plat   dp 1356 cm yang dikemudikan oleh saksi ilham rahmat bin rahmat.   kemudian dilakukan interogasi awal kepada para cpmi tersebut dan diperoleh h keterangan jika ia hendak beerangkat ke malaysia untuk bekerja. kemudian a saksi riswandi als sandri bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi hal. 6 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi   dan anak grafa bin riswandi serta saksi ilham rahmat bin rahmat dibawa e menuju ke polsek nunukan kota untuk di mintai keterangan lebih lanjut.   bahwa terdakwa bermaksud untuk mengeksploitasi dengan cara akan   memberangkatkan saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska   binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak n arival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi menuju ke tawau negara malaysia melalui jalur tidak resmi ilegal dengan tujuan unituk dipekerjakan di h perusahaan sawit boustead rimba nilai sdn. bhd kyang berada di sandakan a sabah negara malaysia tanpa dilengkapi dengian dokumen dokumen yang l sah, akan tetapi rencana keberangkatan menuju malaysia tidak terlaksana   karena diketahui anggota kepolisian dan terdakwa tidak memiliki ijin yang sah   untuk membantu membawa warga negara indonesia masuk ke negara   malaysia tanpa dokumen yang sah. h perbuatan terdakwa esebagaimana diatur dan diancam pidana dalam a pasal 4 jo. pasal 10 uu rri nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak   s pidana perdagangan orang tppo jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana.   atau e kedua   bahwa terdakwa baso bin jusmain bersama sama dengan saksi ilham   rahmat bin rahmat dilakukan penuntutan secara terpisah , asri als mandor   daftar pencarian saksi , dan rismawati daftar pencarian saksi , pada hari n ajumat, 18 juli 2025 sekitar pukul 13.00 wita bertempat di jalan sungai sembilan kelurahan mansapa kecamatan nunukan selatan kabupaten niunukan provinsi h kalimantan utara atau setidak tidaknya pada waktu lain dkalam bulan juli tahun a 2025, atau setidak tidaknya pada tahun 2025, atau setiidak tidaknya pada suatu   tempat yang masih termasuk dalam daerah huku   pengadilan negeri nunukan, yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana pidana orang perseorangan,   yang melakukan, yang menyuruh melakukan, atau yang turut serta melakukan   penempatan pekerja migran indonesia sebagaimana dimaksud dalam pasal 69, h jika niat untuk itu telah ternyata deari adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak hal. 7 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui selesainya pelaksanaan itu, bukan semata mata disebabkan karena kehendaknya   sendiri , dilakukgan dengan cara sebagai berikut e bahwa awalnya pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira pukul 19.00 witna n saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti   mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival   bin riswandi dan anak rafa bin riswandi pada saat masih di daerah asal n akabupaten bulukumba berencana ingin bekerja di negara malaysia, kemudian saksi riswandi als sandi bin rasyide alm menghubiungi saudara sudi h kakak saksi yang bekerja di salah satu perusahkaan sawit yang berada di a negara malaysia, lalu menanyakan apakah masiih ada lowongan pekerjaan l untuk saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dan saksi herman bin   mansur di tempat saudara sudi bekerja, lalu saudara sudi memberitahukan   bahwa kebetulan perusahaan sawit tempat saudara sudi sedang   membutuhkan karyawan, setelah itu saudara sudi mengirimkan nomor h whatsapp milik saudara aesri als mandor asri daftar pencarian saksi agar a saksi riswandi als srandi bin rasyide alm bisa berkomunukasi langsung   s dengan saudara asri als mandor asri, namun tidak lama setelah itu sekira m pukul 21.30 wgita saksi riswandi als sandi bin rasyide alm di hubungi oleh e saudara asri als mandor asri dan menanyakan apakah benar saksi riswandi   als sandi bin rasyide alm dan saksi herman bin mansur ingin bekerja di   negara malaysia dan saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   memberitahukan bahwa benar saksi riswandi als sandi bin rasyide alm n adan herman bin mansur ingin bekerja di negara malaysia lalu saksi riswandi als sandi bin rasyide alm juga bertanya kepada saudara iasri als mandor h asri berapa biaya yang harus dibayarkan untuk berangkkat menuju ke negara a malaysia dikarenakan saksi riswandi als sandi biin rasyide alm masih l belum memiliki biaya untuk berangkat dan rencananya saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm akan berangkat bersama dengan dengan saksi riska   binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak   rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi, dan saudara asri als mandor h asri memberitahukan bahwa euntuk biaya nantinya akan di tanggung oleh a saudara asri als mandorr asri terlebih dahulu yang nantinya akan di bayarkan hal. 8 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada saat saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dan herman bin   mansur sugdah bekerja di negara malaysia dengan cara pemotongan gaji, e kemudian saudara asri als mandor asri menanyakan kapan rencananya akann n berangkat menuju ke negara malaysia, lalu saksi riswandi als sandi bin   rasyide alm memberitahukan rencananya akan berangkat pada tanggal 16   juli 2025, kemudian saudara asri als mandor asri memberitahukan bahwa n asore tanggal 15 juli 2025 akan di jemput oleh seorang supir travel suruhannya saudara asri als mandor asri.   bahwa selanjutnya pada hari selasa tanggal 15 jukli 2025 sekira pukul 10. 00 a wita, terdakwa baso bin jusmain dihubungi oleih saudari rismawati dengan l mengatakan ada 3 orangku jemputkan , lalu terdakwa baso bin   jusmain mengatakan kasih mi pale , kemudian saudari rismawati   mengatakan oia ambil mi , selanjutnya saudari rismawati mengirimkan no.   hp saksi riswandi als sandi bin rasyide alm kepada terdakwa baso bin h jusmain, dan setelah terdeakwa baso bin jusmain menerima nomor hp. a saksi riswandi als srandi bin rasyide alm dari saudari rismawati, lalu sekira   s pukul 14. 00 wita, terdakwa baso bin jusmain langsung mengirimkan m nomor hp sagksi riswandi als sandi bin rasyide alm kepada supir travel e terdakwa baso bin jusmain yang bernama saksi jasman als rombe bin   sampe untuk menjemput saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2   dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi, n alalu saksi jasman als rombe bin sampe menjemput saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama dengan saksi riska biniti mansur, saksi h herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni ankak rival bin riswandi a dan anak rafa bin riswandi di kecamatan igantarang, kabupaten l bulukumba, sulawesi selatan dengan menggunakan mobil travel, selanjutnya   berangkat menuju pelabuhan pare pare dan tiba di pare pare pada hari rabu   tanggal 16 juli 2025 sekira pukul 04.00 wita, kemudian sekira pukul 08. 00   wita terdakwa baso bin jusmain bertemu dengan saksi jasman als rombe h bin sampe bersama saksi risewandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska a binti mansur, saksi hermran bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak hal. 9 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi di warung pada idi depan   pelabuhang nusantara, kabupaten pare pare, kemudian terdakwa baso bin e jusmain meminta uang kepada saksi riswandi als sandi bin rasyide almn n untuk biaya pengurusan keberangkatan ke negara malaysia, akan tetapi saksi   riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur dan saksi   herman bin mansur tidak mempunyai uang, lalu terdakwa baso bin jusmain n amenghubungi saudari rismawati melalui panggilan whatsapp mengatakan tidak ada uangnya penumpangmu , lalu siaudari rismawati h mengatakan bayarlah dulu, nanti saya ykang bayar , kemudian a terdakwa baso bin jusmain membelikan tiket ikapal km. pantokrator l untuk saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur   dan saksi herman bin mansur, dan terdakwa baso bin jusmain juga   mencarikan buruh untuk membantu saksi riswandi als sandi bin rasyide   alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur h dan 2 dua orang anak yeakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin a riswandi naik ke atars kapal km. pantokrator, dan sekira pukul 16. 30   s wita kapal km. pantokrator berangkat dari pelabuhan pare pare m menuju pelabguhan tunon taka, kabupaten nunukan. e bahwa selanjutnya pada hari jumat 18 juli 2025 sekira pukul 10.30 wita   kapal laut km pantokrator yang ditumpangi oleh saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur   dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin n ariswandi tiba di pelabuhan tunon taka nunukan dan kemudian sekira pukul 10.40 wita saudara asri als mandor asri menghubungi sakisi riswandi als h sandi bin rasyide alm melalui panggilan whatsapkp dan memerintahkan a saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersamai dengan saksi riska binti l mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival   bin riswandi dan anak rafa bin riswandi untuk turun dari kapal laut km   pantokrator dan langsung keluar dari area pelabuhan tunon taka   nunukan, setelah itu saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama h dengan saksi riska binti manseur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang a anak yakni anak rival brin riswandi dan anak rafa bin riswandi langsung hal. 10 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui turun dari kapal km pantokrator dan keluar dari area pelabuhan tunon   taka nunugkan sesuai dengan arahan dari saudara asri als mandor asri. e bahwa saksi ilham rahmat bin rahmat yang sebelumnya pada hari kamnis n tanggal 17 juli 2025, di hubungi oleh saudari rismawati dan mengatakan   ada orang besok , dan dijawab oleh saksi ilham rahmat bin rahmat   mengatakan iya , kemudian pada hari jumat tanggal 18 juli 2025, saudari n arismawati menghubungi saksi ilham rahmat bin rahmat via chat wa mengatakan dimana sudah , dan saksi ilham raihmat bin rahmat h menjawab ada sudah kapal , kemudian saudakri rismawati mengatakan a tunggu sebentar tidak lama kemiudian saudari rismawati l menghubungi lagi dengan mengirimkan foto posisi saksi riswandi als sandi   bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman   bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak   rafa bin riswandi tersebut berada yaitu di luar pelabuhan tidak jauh dari h gerbang masuk pelabuhaen tunon takan, selanjutnya saksi ilham rahmat a bin rahmat menjemprut saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama   s dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang m anak yakni angak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi di simpang 3 e antara jalan porsas dan jalan lingkar menggunakan mobil avanza   berwarna merah maroon dengan nomor plat dp 1356 cm dan saksi ilham   rahmat bin rahmat membawa saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2   dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi untuk makan siang di sebuah warung yang berada di depan pielabuhan tunon h taka nunukan sembari menunggu arahan dari saudkari rismawati untuk di a berangkatkan oleh saksi ilham rahmat bin rahmat imenuju negara malaysia. l seteleh makan, para cpmi dibawa pergi oleh saksi ilham rahmat bin rahmat   agar tidak lama menunggu di rumah makan tersebut. kemudian sekira pukul   13.00 wita, petugas kepolisian dari polda kalimantan utara yang diantaranya   yakni saksi iqbal muharrar bin ilham dan saksi muhammad iqroom bin h mansur yang mendapatkane informasi masyarakat terkait adanya warga a negara indonesia yangr akan diberangkatkan ke malaysia untuk bekerja hal. 11 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui secara illegal langsung melakukan penyelidikan lalu mendapatkan para cpmi   yang sedagng berada di jalan sungai sembilan keluarahan mansapa, e kecamatan nunukan selatan, kabupaten nunukan, kalimantan utara menaniki n mobil avanza berwarna merah maroon dengan nomor plat dp 1356 cm   yang dikemudikan oleh saksi ilham rahmat bin rahmat. kemudian dilakukan   interogasi awal kepada para cpmi tersebut dan diperoleh keterangan jika ia n ahendak berangkat ke malaysia untuk bekerja. kemudian saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi hierman bin mansur h dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riskwandi dan anak rafa bin a riswandi serta saksi ilham rahmat bin rahmait dibawa menuju ke polsek l nunukan kota untuk di mintai keterangan lebih lanjut.   bahwa terdakwa bermaksud akan memberangkatkan saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur   dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin h riswandi sebagai pekerja meigran menuju ke tawau negara malaysia melalui a jalur tidak resmi ilegral dengan tujuan untuk bekerja di perusahaan sawit   s boustead rimba nilai sdn. bhd yang berada di sandakan sabah negara m malaysia tanpga dilengkapi dengan dokumen dokumen yang sah serta e persyaratan terkait pekerja migran indonesia, akan tetapi rencana   keberangkatan menuju malaysia gagal karena terlebih dahulu diamankan oleh   petugas kepolisian.   bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dan kewenangan untuk menempatkan n apekerja migran indonesia meliputi keseluruhan proses perekrutan, pengurusan dokumen, pendidikan dan pelatihan, penampungian persiapan h pemberangkatan, pemberangkatan sampai ke negakra penempatan, dan a pemulangan dari negara penempatan baik di daliam negeri maupun luar l negeri.   bahwa terdakwa merupakan orang perseorangan dan bukan merupakan   badan, perusahaan penempatan pekerja migran indonesia atau   perusahaan yang menempatkan pekerja migran indonesia untuk kepentingan h perusahaan sendiri sehinggea terdakwa tidak memiliki hak dalam a melaksanakan penempratan pekerja migran indonesia ke luar negeri hal. 12 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sebagaimana ketentuan pasal 49 undang undang ri nomor 18 tahun 2017   tentang pegrlindungan pekerja migran indonesia. e perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalanm n pasal 81 jo. pasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja   migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana jo. pasal 53 ayat 1   kuhpidana   atau ketiga   bahwa terdakwa baso bin jusmain bersama ksama dengan saksi ilham a rahmat bin rahmat dilakukan penuntutan secarai terpisah , asri als mandor l daftar pencarian saksi , dan rismawati daftar pencarian saksi , pada hari   jumat, 18 juli 2025 sekitar pukul 13.00 wita bertempat di jalan sungai sembilan   kelurahan mansapa kecamatan nunukan selatan kabupaten nunukan provinsi   kalimantan utara atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli tahun h 2025, atau setidak tidaknya paeda tahun 2025, atau setidak tidaknya pada suatu a tempat yang masih termarsuk dalam daerah hukum pengadilan negeri nunukan,   s yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana pidana yang melakukan, m yang menyuruh gmelakukan, atau yang turut serta melakukan, yang tidak e memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam pasal 68 yang dengan   sengaja melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia, jika niat untuk itu   telah ternyata dari adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya   pelaksanaan itu, bukan semata mata disebabkan karena kehendaknya sendiri , n adilakukan dengan cara sebagai berikut bahwa awalnya pada hari kamis tanggal 10 juli 2025 sekira piukul 19.00 wita h saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama dkengan saksi riska binti a mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua oranig anak yakni anak rival l bin riswandi dan anak rafa bin riswandi pada saat masih di daerah asal   kabupaten bulukumba berencana ingin bekerja di negara malaysia, kemudian   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm menghubungi saudara sudi   kakak saksi yang bekerja di salah satu perusahaan sawit yang berada di h negara malaysia, lalu menaneyakan apakah masih ada lowongan pekerjaan a untuk saksi riswandi arls sandi bin rasyide alm dan saksi herman bin hal. 13 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mansur di tempat saudara sudi bekerja, lalu saudara sudi memberitahukan   bahwa kgebetulan perusahaan sawit tempat saudara sudi sedang e membutuhkan karyawan, setelah itu saudara sudi mengirimkan nomnor n whatsapp milik saudara asri als mandor asri daftar pencarian saksi agar   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bisa berkomunukasi langsung   dengan saudara asri als mandor asri, namun tidak lama setelah itu sekira n apukul 21.30 wita saksi riswandi als sandi bin rasyide alm di hubungi oleh saudara asri als mandor asri dan menanyakan apakah beinar saksi riswandi h als sandi bin rasyide alm dan saksi herman bkin mansur ingin bekerja di a negara malaysia dan saksi riswandi als isandi bin rasyide alm l memberitahukan bahwa benar saksi riswandi als sandi bin rasyide alm   dan herman bin mansur ingin bekerja di negara malaysia lalu saksi riswandi   als sandi bin rasyide alm juga bertanya kepada saudara asri als mandor   asri berapa biaya yang harus dibayarkan untuk berangkat menuju ke negara h malaysia dikarenakan sakesi riswandi als sandi bin rasyide alm masih a belum memiliki biayar untuk berangkat dan rencananya saksi riswandi als   s sandi bin rasyide alm akan berangkat bersama dengan dengan saksi riska m binti mansur, gsaksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak e rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi, dan saudara asri als mandor   asri memberitahukan bahwa untuk biaya nantinya akan di tanggung oleh   saudara asri als mandor asri terlebih dahulu yang nantinya akan di bayarkan   pada saat saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dan herman bin n amansur sudah bekerja di negara malaysia dengan cara pemotongan gaji, kemudian saudara asri als mandor asri menanyakan kapan reincananya akan h berangkat menuju ke negara malaysia, lalu saksi rkiswandi als sandi bin a rasyide alm memberitahukan rencananya akan beirangkat pada tanggal 16 l juli 2025, kemudian saudara asri als mandor asri memberitahukan bahwa   sore tanggal 15 juli 2025 akan di jemput oleh seorang supir travel suruhannya   saudara asri als mandor asri.   bahwa selanjutnya pada hari selasa tanggal 15 juli 2025 sekira pukul 10. 00 h wita, terdakwa baso bin jusemain dihubungi oleh saudari rismawati dengan a mengatakan ada 3 orrangku jemputkan , lalu terdakwa baso bin hal. 14 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui jusmain mengatakan kasih mi pale , kemudian saudari rismawati   mengatakagn oia ambil mi , selanjutnya saudari rismawati mengirimkan no. e hp saksi riswandi als sandi bin rasyide alm kepada terdakwa baso bnin n jusmain, dan setelah terdakwa baso bin jusmain menerima nomor hp.   saksi riswandi als sandi bin rasyide alm dari saudari rismawati, lalu sekira   pukul 14. 00 wita, terdakwa baso bin jusmain langsung mengirimkan n anomor hp saksi riswandi als sandi bin rasyide alm kepada supir travel terdakwa baso bin jusmain yang bernama saksi jasmian als rombe bin h sampe untuk menjemput saksi riswandi als skandi bin rasyide alm a bersama dengan saksi riska binti mansur, saksii herman bin mansur dan 2 l dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi,   lalu saksi jasman als rombe bin sampe menjemput saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi   herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi h dan anak rafa bin rieswandi di kecamatan gantarang, kabupaten a bulukumba, sulawesri selatan dengan menggunakan mobil travel, selanjutnya   s berangkat menuju pelabuhan pare pare dan tiba di pare pare pada hari rabu m tanggal 16 jugli 2025 sekira pukul 04.00 wita, kemudian sekira pukul 08. 00 e wita terdakwa baso bin jusmain bertemu dengan saksi jasman als rombe   bin sampe bersama saksi riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riska   binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak   rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi di warung pada idi depan n apelabuhan nusantara, kabupaten pare pare, kemudian terdakwa baso bin jusmain meminta uang kepada saksi riswandi als sandi biin rasyide alm h untuk biaya pengurusan keberangkatan ke negara malkaysia, akan tetapi saksi a riswandi als sandi bin rasyide alm , saksi riskai binti mansur dan saksi l herman bin mansur tidak mempunyai uang, lalu terdakwa baso bin jusmain   menghubungi saudari rismawati melalui panggilan whatsapp mengatakan   tidak ada uangnya penumpangmu , lalu saudari rismawati   mengatakan bayarlah dulu, nanti saya yang bayar , kemudian h terdakwa baso bin jusmain emembelikan tiket kapal km. pantokrator a untuk saksi riswandi alrs sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur hal. 15 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan saksi herman bin mansur, dan terdakwa baso bin jusmain juga   mencarikagn buruh untuk membantu saksi riswandi als sandi bin rasyide e alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansnur n dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin   riswandi naik ke atas kapal km. pantokrator, dan sekira pukul 16. 30   wita kapal km. pantokrator berangkat dari pelabuhan pare pare n amenuju pelabuhan tunon taka, kabupaten nunukan. bahwa selanjutnya pada hari jumat 18 juli 2025 sekirai pukul 10.30 wita h kapal laut km pantokrator yang ditumpangik oleh saksi riswandi als a sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansuir, saksi herman bin mansur l dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin   riswandi tiba di pelabuhan tunon taka nunukan dan kemudian sekira pukul   10.40 wita saudara asri als mandor asri menghubungi saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm melalui panggilan whatsapp dan memerintahkan h saksi riswandi als sandi bein rasyide alm bersama dengan saksi riska binti a mansur, saksi hermarn bin mansur dan 2 dua orang anak yakni anak rival   s bin riswandi dan anak rafa bin riswandi untuk turun dari kapal laut km m pantokratgor dan langsung keluar dari area pelabuhan tunon taka e nunukan, setelah itu saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama   dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang   anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi langsung   turun dari kapal km pantokrator dan keluar dari area pelabuhan tunon n ataka nunukan sesuai dengan arahan dari saudara asri als mandor asri. bahwa saksi ilham rahmat bin rahmat yang sebelumnya piada hari kamis h tanggal 17 juli 2025, di hubungi oleh saudari rismawkati dan mengatakan a ada orang besok , dan dijawab oleh saksi ilhiam rahmat bin rahmat l mengatakan iya , kemudian pada hari jumat tanggal 18 juli 2025, saudari   rismawati menghubungi saksi ilham rahmat bin rahmat via chat wa   mengatakan dimana sudah , dan saksi ilham rahmat bin rahmat   menjawab ada sudah kapal , kemudian saudari rismawati mengatakan h tunggu sebentar tiedak lama kemudian saudari rismawati a menghubungi lagi dengarn mengirimkan foto posisi saksi riswandi als sandi hal. 16 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bin rasyide alm bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman   bin mansugr dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak e rafa bin riswandi tersebut berada yaitu di luar pelabuhan tidak jauh dnari n gerbang masuk pelabuhan tunon takan, selanjutnya saksi ilham rahmat   bin rahmat menjemput saksi riswandi als sandi bin rasyide alm bersama   dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2 dua orang n aanak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi di simpang 3 antara jalan porsas dan jalan lingkar menggunakain mobil avanza h berwarna merah maroon dengan nomor plat dp 1k356 cm dan saksi ilham a rahmat bin rahmat membawa saksi riswandi ials sandi bin rasyide alm l bersama dengan saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur dan 2   dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin riswandi   untuk makan siang di sebuah warung yang berada di depan pelabuhan tunon   taka nunukan sembari menunggu arahan dari saudari rismawati untuk di h berangkatkan oleh saksi ilheam rahmat bin rahmat menuju negara malaysia. a seteleh makan, para rcpmi dibawa pergi oleh saksi ilham rahmat bin rahmat   s agar tidak lama menunggu di rumah makan tersebut. kemudian sekira pukul m 13.00 wita, pgetugas kepolisian dari polda kalimantan utara yang diantaranya e yakni saksi iqbal muharrar bin ilham dan saksi muhammad iqroom bin   mansur yang mendapatkan informasi masyarakat terkait adanya warga   negara indonesia yang akan diberangkatkan ke malaysia untuk bekerja   secara illegal langsung melakukan penyelidikan lalu mendapatkan para cpmi n ayang sedang berada di jalan sungai sembilan keluarahan mansapa, kecamatan nunukan selatan, kabupaten nunukan, kalimantain utara menaiki h mobil avanza berwarna merah maroon dengan nomkor plat dp 1356 cm a yang dikemudikan oleh saksi ilham rahmat bin rahimat. kemudian dilakukan l interogasi awal kepada para cpmi tersebut dan diperoleh keterangan jika ia   hendak berangkat ke malaysia untuk bekerja. kemudian saksi riswandi als   sandi bin rasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur   dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bin h riswandi serta saksi ilham reahmat bin rahmat dibawa menuju ke polsek a nunukan kota untuk di mrintai keterangan lebih lanjut. hal. 17 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa bermaksud akan memberangkatkan saksi riswandi als   sandi bin grasyide alm , saksi riska binti mansur, saksi herman bin mansur e dan 2 dua orang anak yakni anak rival bin riswandi dan anak rafa bnin n riswandi menuju ke tawau negara malaysia melalui jalur tidak resmi ilegal   dengan tujuan untuk dipekerjakan tanpa dilengkapi dengan dokumen   dokumen yang sah serta persyaratan terkait pekerja migran indonesia.   bahwa perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa dengan membantu atau melakukan percobaan membawa, mengangkut, mengaraihkan, menampung h serta mengkoordinir terkait keberangkatan calon kpekerja migran indonesia a ilegal sebanyak 3 tiga orang dari nunukan indionesia menuju ke malaysia l merupakan rangkaian proses dari upaya melakukan penempatan pekerja   migran indonesia, dengan tujuan menempatkan atau memindahkan dari satu   tempat ke tempat lain yang berada diluar wilayah yurisdiksi pemerintah ri   untuk tujuan bekerja di perusahaan sawit boustead rimba nilai sdn. bhd h adalah tindakan dirinya priebadi dan bukan termasuk dari pihak yang memiliki a kewenangan untuk mrenempatkan pekerja migran indonesia.   s bahwa berdasarkan ketentuan dalam pasal 68 undang undang republik m indonesia nogmor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran e indonesia uu ppmi , menyatakan setiap orang dilarang melaksanakan   penempatan yang tidak memenuhi persyaratan pekerja migran indonesia   sebagaimana dimaksud dalam pasal 5 huruf b sampai dengn huruf e yakni   memiliki kompetensi, sehat jasmani dan rohani, terdaftar dan memiliki nomor n akepesertaan jaminan sosial dan memiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan   bahwa para cpmi tidak memiliki kompetensi, surat ketkerangan sehat jasmani a dan rohani, terdaftar dan memiliki nomor kepesertiaan jaminan sosial dan l memiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan sehingga para cpmi tidak   memenuhi persyaratan sebagai pekerja migran indonesia.   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 83 jo. pasal 68 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja h migran indonesia jo. pasal 55 ayeat 1 ke 1 kuhpidana jo. pasal 53 ayat 1 a kuhpidana. hal. 18 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pengadilan tinggi tersebut   setelagh membaca e 1. penetapan wakil ketua pengadilan tinggi kalimantan utara nomnor n 19 pid.sus 2026 pt tjs tanggal 25 maret 2026, tentang penunjukan majelis   hakim yang memeriksa dan mengadili perkara pidana atas nama terdakwa   tersebut di atas n a2. penetapan panitera pengadilan tinggi kalimantan utara nomor 19 pid.sus 2026 pt tjs tanggal 25 maret 2026, teintang penunjukan h panitera pengganti yang membantu hakim untuk kmemeriksa dan mengadili a perkara pidana atas nama terdakwa tersebut di aitas l 3. penetapan ketua majelis hakim tinggi pada pengadilan tinggi kalimantan   utara nomor 19 pid.sus 2026 pt tjs tanggal 25 maret 2026, tentang hari   sidang   4. berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan dengan perkara ini h serta salinan resmi peutusan pengadilan negeri nunukan nomor a 339 pid.sus 2025 pnr nnk, tanggal 04 maret 2026 dalam perkara tersebut di   s atas m membacag tuntutan pidana penuntut umum pada kejaksaan negeri e nunukan nomor reg. perkara pdm 41 kn.nnk etl.2 11 2025, tanggal 11   pebruari 2026, sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa baso bin jusmain telah terbukti secara sah dan   meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana membantu atau melakukan n apercobaan membawa warga negara indonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luari wilayah negara h republik indonesia melanggar pasal 4 jo. pasal 10 ukuri nomor 21 tahun a 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagiangan orang tppo jo. l uuri nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana jo. pasal 20 uuri   nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp sebagaimana dalam dakwaan alternatif   pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa baso bin jusmain dengan pidana h penjara selama 8 delapan taehun serta denda sebesar rp300.000.000. tiga a ratus juta rupiah , dengran ketentuan jika dalam waktu 30 tiga puluh hari hal. 19 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pidana denda tidak dibayar, maka harta kekayaan atau pendapatan terdakwa   disita dang dilelang oleh jaksa untuk melunasi pidana denda yang tidak e dibayar, dan apabila penyitaan dan pelelangan kekayaan atau pendapatann n tersebut tidak cukup atau tidak memungkinkan untuk dilaksanakan, pidana   denda yang tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti   selama 100 seratus hari n a3. menyatakan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa dikurangi seluruhnya dari pidana yang dijatuhkani h 4. menyatakan agar terdakwa tetap ditahan   5. menyatakan barang bukti berupa   a. 1 satu unit handphone merk oppo reno 11 5g warna abu abu   dengan imei 1 864618061152090, imei 2 864618061152082   dirampas untuk negara   b. 12 dua belas lembar manifest daftar penumpang kapal km. h pantokrator tangegal 16 juli 2025 rute pelabuhan nusantara pare a pare menuju ke prelabuhan tunon taka nunukan   s dirampas untuk dimusnahkan m 6. menetapkan gagar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000, e lima ribu rupiah .   membaca putusan pengadilan negeri nunukan nomor   339 pid.sus 2025 pn nnk, tanggal 4 maret 2026, yang amar lengkapnya sebagai   berikut n a1. menyatakan terdakwa baso bin jusmain tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut sierta melakukan h percobaan penempatan pekerja migran indonesia ,k sebagaimana dalam a dakwaan alternatif kedua penuntut umum   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara   selama 1 satu tahun 6 enam bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan h 4. menetapkan terdakwa tetap deitahan a 5. memerintahkan barang brukti berupa hal. 20 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui . 1 satu unit handphone merk oppo reno 11 5g warna abu abu   dengagn imei 1 864618061152090, imei 2 864618061152082 e agar dirampas untuk negara   b. 12 dua belas lembar manifest daftar penumpang kapal km.   pantokrator tanggal 16 juli 2025 rute pelabuhan nusantara pare   pare menuju ke pelabuhan tunon taka nunukan n adirampas untuk dimusnahkan 6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya iperkara sejumlah h rp.5.000,00 lima ribu rupiah   membaca akta permintaan banding diari penuntut umum nomor l 339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 10 maret 2026, penuntut umum mengajukan   permintaan banding secara elektronik yang dibuat oleh panitera pengadilan negeri   nunukan, yang menerangkan bahwa penuntut umum mengajukan permintaan   banding terhadap putusan pengadilan negeri nunukan tersebut h membaca relaase pemberitahuan permintaan banding nomor a 339 pid.sus 2025 pn nnrk tanggal 10 maret 2026, yang menerangkan jurusita   s pengadilan negeri nunukan telah memberitahukan permintaan banding secara m elektronik dari penguntut umum kepada terdakwa e membaca memori banding penuntut umum tertanggal 10 maret 2026,   sebagaimana tercatat dalam akta penerimaan memori banding penuntut umum   nomor 339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 10 maret 2026, dibuat oleh panitera   pengadilan negeri nunukan   membaca relaas penyerahan memori banding nomor 339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 11 maret 2026, yang meneirangkan bahwa hjurusita pengadilan negeri nunukan telah menyerahkan kmemori banding yang a diajukan penuntut umum kepada terdakwa   menimbang, bahwa atas memori banding dari penuntut umum   tersebut terdakwa tidak mengajukan kontra memori banding   membaca relaas pemberitahuan mempelajari berkas permohonan   banding nomor 339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 17 maret 2026, yang h menerangkan bahwa jurusita penegadilan negeri nunukan telah memberitahukan a secara elektronik kepada penruntut umum dan terdakwa agar mempelajari berkas hal. 21 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perkara di kepaniteraan pengadilan negeri nunukan dalam tenggang waktu 7   tujuh hari setgelah menerima pemberitahuan sebelum berkas perkara dikirim ke e pengadilan tinggi kalimantan utara di tanjung selor   menimbang, bahwa putusan pengadilan negeri nunukan nomor   339 pid.sus 2025 pn nnk yang dijatuhkan pada tanggal 4 maret 2026 dihadiri   oleh penuntut umum dan terdakwa tanpa dihadiri oleh advokat terdakwa. n aselanjutnya pada tanggal 10 maret 2026 penuntut umum mengajukan permintaan banding secara elektronik terhadap putusan pengadilan negeiri tersebut. dengan hdemikian permintaan banding diajukan masih dalamk tenggang waktu serta a memenuhi syarat yang ditentukan dalam pasal 285i undang undang nomor 20 l tahun 2025 tentang kitab undang undang hukum acara pidana, oleh karena itu   permintaan banding dari penuntut umum secara formal dapat diterima   menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan memori banding   pada pokoknya sebagai berikut h bahwa penuntut umeum tidak sependapat dengan putusan pengadilan a negeri nunukan nomor 3r39 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 4 maret 2026, bahwa   s terdakwa dinyatakan bersalah melakukan tindak pidana dalam dakwaan alternatif m kedua penuntut ugmum, sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 81 jo. e pasal 69 undang undang ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja   migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana jo. pasal 53 ayat 1   kuhpidana, karena menurut penuntut umum sebagaimana dalam tuntutannya   menyatakan terdakwa baso bin jusmain tersebut diatas, terbukti secara sah dan n ameyakinkan bersalah melakukan tindak pidana membantu atau melakukan percobaan membawa warga negara indonesia ke luar wilayah niegera republik hindonesia dengan maksud untuk dieksploitasi di luar wilkayah negara republik a indonesia melanggar pasal 4 jo. pasal 10 uuri nomoir 21 tahun 2007 tentang l pemberantasan tindak pidana perdangangan orang tppo jo. uuri nomor 1   tahun 2026 tentang penyesuaian pidana jo. pasal 20 uuri nomor 1 tahun 2023   tentang kuhp sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum,   dan memohon agar majelis hakim pengadilan tinggi menjatuhkan putusan sesuai h dengan tuntutan pidana penuntut uemum tersebut diatas hal. 22 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa setelah majelis hakim pengadilan tingkat   banding mempgelajari dengan seksama berkas perkara dan salinan resmi putusan e pengadilan negeri nunukan nomor 339 pid.sus 2025 pn nnk, tanggal 4 marnet n 2026 serta memori banding dalam perkara ini, majelis hakim tingkat banding   sependapat dengan pertimbangan hukum majelis hakim tingkat pertama yang   sudah tepat menerapkan ketentuan pasal 81 jo. pasal 69 undang undang ri n anomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana jo. pasal 53 ayat 1 kuhpidaina, oleh karena itu hpertimbangan tersebut dijadikan sebagai pertimbangan kmajelis hakim pengadilan a tingkat banding di dalam memutus perkara ini ditingkiat banding, kecuali mengenai l lamanya pidana yang dijatuhkan terhadap diri terdakwa perlu diubah dengan   pertimbangan sebagai berikut   bahwa terdakwa baso bin jusmain diamankan oleh petugas kepolisian pada   hari jumat tanggal 29 agustus 2025 sekira pukul 23.00 wita di jalan andi h cammi, kelurahan malluseetasi, kecamatan ujung, kota pare pare provinsi a sulawesi selatan brertempat di depan pelabuhan nusantara pare pare,   s karena terdakwa memfasilitasi penjemputan dan pembelian tiket 5 lima m orang wargag negara indonesia wni agar bisa berangkat dari kampung e halamannya kabupaten bulukumba provinsi sulawesi selatan menuju daerah   nunukan dan dari daerah nunukan ke negara malaysia yang akan difasilitasi   oleh ilham rahmat dilakukan penuntutan terpisah , dimana 5 lima orang   warga negara indonesia wni dengan rincian 2 dua orang calon pekerja n amigran indonesia yang akan bekerja di malaysia, 1 satu orang perempuan dewasa dan 2 dua orang anak masing masing atas nama saiksi riswandi bin h rasyide, riska binti mansur, herman bin mansur anakk rival bin riswandi dan a anak rafa bin riswandi yang rencananya akan beikerja di malaysia melalui l jalur tidak resmi dan tanpa dilengkapi dokumen yang disyaratkan oleh   peraturan perundang undangan   bahwa 5 lima orang warga negara indonesia wni tersebut berangkat dari   kabupaten bulukumba menuju pelabuhan pare pare dengan menggunakan h mobil travel yang dijemput oeleh rombe atas perintah terdakwa baso bin a jusmain, sedangan terdrakwa baso bin jusmain atas perintah rismawati, hal. 23 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kemudian diberangkatkan dari kota pare pare menuju kabupaten nunukan   dengan mgenggunakan kapal km. pantokrator, namun 5 lima orang warga e negara indonesia wni tersebut hanya sampai di daerah nunukan dan tidnak n jadi berangkat menyeberang ke malaysia, karena terlebih dahulu digagalkan   oleh petugas kepolisian, dimana yang membiayai keberangkatan 5 lima   orang warga negara indonesia wni tersebut menuju malaysia adalah asri n aalias mandor asri dan rencananya biaya tersebut akan diganti pada saat saksi riswandi dan herman sudah bekerja, dimana biaya kebeirangkatan 5 lima h orang warga negara indonesia wni tersebut denkgan rincian 2 dua orang a calon pekerja migran indonesia yang akan bekerija di malaysia untuk 1 satu l orang perempuan dewasa dan 2 dua orang anak sejumlah rm.1.750,   seribu tujuh ratus lima puluh ringgit malaysia atau sekitar rp.6.650.000,   enam juta enam ratus lima puluh ribu rupiah untuk 1 satu orang dewasa   dengan total keseluruhan sejumlah rm. 5.250, lima ribu dua ratus lima puluh h ringgit malaysia atau sekitear rp. 19.950.000, sembilan belas juta sembilan a ratus lima puluh ribu rrupiah untuk 3 tiga orang dewasa dan untuk anak tidak   s dibebankan biaya, namun belum dibayar oleh saksi riswandi dan herman m bahwa terdakgwa baso bin jusmain mengetahui orang yang akan dijemput e tersebut akan berangkan ke negara malaysia untuk bekerja, namun tepatnya   bekerja terdakwa baso bin jusmain tidak mengetahuinya, dimana terdakwa   baso bin jusmain akan mendapat keuntungan jika berhasil memfasilitasi   keberangkatan 5 lima orang warga negara indonesia wni tersebut akan n adibayar oleh rismawati sejumlah rp.200.000, dua ratus ribu rupiah , dimana baik terdakwa baso bin jusmain bersama mandor asri dan irismawati tidak h memiliki ijin untuk memberangkatkan calon pekerja kmigran indonesia dari a negara indonesia menuju negara malaysia dan juiga calon pekerja migran l indonesia tersebut tidak memiliki dokumen sebagaimana yang dipersyaratkan   perundang undangan untuk bekerja di luar wilayah nkri, diantaranya surat   keterangan kesehatan dari fasilitas kesehatan tidak memiliki nomor   kepesertaan jaminan sosial sebagai salah satu syarat akan bekerja di luar h negeri serta tidak memiliki dokeumen perjanjian kerja hal. 24 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa fakta fakta hukum tersebut diatas, berdasarkan   keterangan sagksi saksi dan keterangan terdakwa yang apabila dikaitkan dengan e pasal 5, pasal 13 serta pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentanng n perlindungan pekerja migran indonesia, menurut pendapat majelis hakim tingkat   banding tidak terdapat pikiran bersalah mens rea atau niat jahat dari terdakwa   baso bin jusmain mengeksploitasi tenaga atau fisik dari saksi riswandi als sandi n abin rasyide, saksi riska binti mansur bersama dengan saksi herman bin mansyur untuk memperoleh keuntungan pribadi, namun hanya sebaitas melaksanakan hperintah rismawati yang akan mencarikan pekerjaan kdi negara malaysia, akan a tetapi karena saksi riska binti mansur, saksi hermani bin mansyur tidak memiliki l persyaratan administratif atau tidak memiliki dokumen sebagaimana yang   dipersyaratkan perundang undangan untuk bekerja di luar wilayah nkri,   diantaranya surat keterangan kesehatan dari fasilitas kesehatan tidak memiliki   nomor kepesertaan jaminan sosial sebagai salah satu syarat akan bekerja di luar h negeri serta tidak memiliki dokeumen perjanjian kerja, menurut pendapat majelis a hakim pengadilan tingkrat banding, telah tepat apabila terdakwa baso bin   s jusmain dipersalahkan dan dimintai pertanggungjawaban pidana, sebagaimana m dalam dakwaan aglternatif kedua yang diatur dan diancam pidana dalam pasal 81 e jo. pasal 69 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang   perlindungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana,   sebagaimana dalam putusan majelis hakim tingkat pertama pada     pn nnk n amenimbang, bahwa perbedaan tindak pidana perdagangan orang yang lazim disingkat tppo dan pekerja migran indonesia disingkat pmii, adalah pada hunsur eksploitasi dan paksaan. tindak pidana perdagkangan orang adalah a kejahatan serius yang merekrut memindahkan orangi melalui penipuan atau l ancaman, penculikan untuk eksploitasi seperti kerja paksa pelacuran serta unsur   perdagagan manusia sebagai komoditas dan pelaku berfokus pada keuntungan   daru korban, dengan tindakan menahan paspor, menyiksa atau mengancam.   tindak pidana pekerja migran indonesia adalah pekerja migran berangkat tanpa h prosedur aturan pemerintah unperosedural yang bekerja di luar negeri tanpa a dokumen resmi izin, konrtrak kerja resmi tidak selalu eksploitatif korban hal. 25 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perdagagan, tetapi rentan terhadap tindak pidana perdagagan orang dan pelaku   seringkali didorgong oleh faktor ekonomi, ingin cepat berangkat atau menggunakan e jasa calo agen ilegal, namun pada awalnya berangkat secara sukarela mesnki n menyalahi aturan   menimbang, bahwa sesuai dengan pengertian eksploitasi dalam pasal 1   angka 7 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak n apidana perdagangan orang ptppo , menyebutkan bahwa ekspolitasi adalah tindakan dengan atau tanpa persetujuan korban yang menicakup tetapi tidak hterbatas pada prostitusi, kerja paksa, perbudakan, peknghambaan, pemerasan, a pemanfaatan fisik, seksual, dan atau tenaga seseiorang, atau memanfaatkan l seseorang atau bagian tubuh orang tersebut untuk keuntungan materiil maupun   non materiil, dengan demikian yang menjadi adresat subjek hukum undang   undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang ptppo ini adalah orang perorang atau badan hukum yang h bertujuan mencari keuntungean materiil dan non materiil dengan cara a mengeksploitasi tenaga rdengan cara mengeksploitasi tenaga atau bagian   s tubuh fisik orang lain, dan berdasarkan pertimbangan fakta yang terungkap tidak m terdapat niat jahgat dari terdakwa untuk mengekploitasi para saksi untuk e memperoleh keuntungan pribadi, karenanya keberatan jaksa penuntut umum   tersebut tidak beralasan hukum dan harus dikesampingkan   menimbang, bahwa mengenai lamanya pidana strafmacht yang   dijatuhkan terhadap diri terdakwa, majelis hakim pengadilan tinggi banding n aberpendapat bahwa diperlukan langkah yang efektif dan terkoordinasi secara lintas negara untuk mencegah perekrutan dan pemberangkatan ipekerja migran hindonesia tanpa prosedur aturan pemerintah unprocedkural , hal ini menjadi a penting karena korban pekerja migran indonesia ilegal ikehilangan hak asasinya l seperti hak untuk mendapatkan pekerjaan, oleh karena itu harus ditangani dengan   perhatian yang serius, dan acapkali kejahatan terjadi secara terorganisasi oleh   pelaku serta domisili dibawah yurisdiksi yang berbeda beda, sehingga perlu   koordinasi yang komprehensif dan termasuk bentuk kejahatan luar biasa h extraordinary crime dan termaseuk tindak pidana lintas negara transnational a organized crime . jaringan jarringan perekrutan dan penempatan pekerja migran hal. 26 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia ilegal harus diputus melalui cara penaganan hukum pekerja migran   indonesia secagra serius, sehingga tidak tidak ada lagi korban berikutnya e menimbang, bahwa selanjutnya terkait dengan penjatuhan pidanna n terhadap pelaku tindak pidana dalam perkembangan hukum pidana di indonesia   telah terjadi perubahan dengan pergeseran paradigma terhadap tujuan   pemidanaan, dimana tujuan pemidanaan dewasa ini tidak lagi menitikberatkan n apada pembalasan retributif terhadap pelaku tindak pidana, akan tetapi kepada pemulihan kembali pada keadaan seperti semula restoraisi terutama bagi hkepentingan hukum korban dengan memperhatikan kaspek preventif, represif, a korektif, dan edukatif   menimbang, bahwa majelis hakim pengadilan tinggi dengan   memperhatikan fakta hukum dan tujuan penjatuhan pidana dalam perkara ini   sebagaimana tersebut diatas, dimana terdakwa telah berperan untuk   mempermudah memberi ruang dan kesempatan kepada calon pekerja migran h indonesia untuk dipekerjakan edi negara malaysia, sebagaimana dalam fakta a hukum bahwa 5 lima orrang warga negara indonesia wni tersebut berangkat   s dari kabupaten bulukumba menuju pelabuhan pare pare dengan menggunakan m mobil travel yang dgijemput oleh rombe atas perintah terdakwa baso bin jusmain, e sedangan terdakwa baso bin jusmain atas perintah rismawati, kemudian   diberangkatkan dari kota pare pare menuju kabupaten nunukan dengan   menggunakan kapal km. pantokrator, namun 5 lima orang warga negara   indonesia wni tersebut hanya sampai di daerah nunukan dan tidak jadi n aberangkat menyeberang ke malaysia, karena terlebih dahulu digagalkan oleh petugas kepolisian, dimana yang membiayai keberangkatan 5 limia orang warga hnegara indonesia wni tersebut menuju malaysia adalahk asri alias mandor asri a dan rencananya biaya tersebut akan diganti pada saat saiksi riswandi dan herman l sudah bekerja, dimana biaya keberangkatan 5 lima orang warga negara   indonesia wni tersebut dengan rincian 2 dua orang calon pekerja migran   indonesia yang akan bekerja di malaysia untuk 1 satu orang perempuan dewasa   dan 2 dua orang anak sejumlah rm.1.750, seribu tujuh ratus lima puluh ringgit h malaysia atau sekitar rp.6.650.000e, enam juta enam ratus lima puluh ribu rupiah a untuk 1 satu orang dewasar dengan total keseluruhan sejumlah rm. 5.250, lima hal. 27 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ribu dua ratus lima puluh ringgit malaysia atau sekitar rp. 19.950.000, sembilan   belas juta semgbilan ratus lima puluh ribu rupiah untuk 3 tiga orang dewasa dan e untuk anak tidak dibebankan biaya, namun belum dibayar oleh saksi riswandi dann n herman. bahwa terdakwa baso bin jusmain mengetahui orang yang akan   dijemput tersebut akan berangkan ke negara malaysia untuk bekerja, namun   tepatnya bekerja terdakwa baso bin jusmain tidak mengetahuinya, dimana n aterdakwa baso bin jusmain akan mendapat keuntungan jika berhasil memfasilitasi keberangkatan 5 lima orang warga negara indonesia wini tersebut akan hdibayar oleh rismawati sejumlah rp.200.000, dua ratuks ribu rupiah , dimana baik a terdakwa baso bin jusmain bersama mandor asri dani rismawati tidak memiliki ijin l untuk memberangkatkan calon pekerja migran indonesia dari negara indonesia   menuju negara malaysia   menimbang, bahwa seperti yang telah dipertimbangkan diatas bahwa   tindak pidana percobaan penempatan pekerja migran indonesia yang dilakukan h terdakwa adalah merupakan etransnational crime atau kejahatan antar lintas a negara, yaitu antar negarra indonesia dengan negara malaysia, oleh karena itu   s penanganan memerlukan tingkat keseriusan secara luar biasa dalam pencegahan m maupun pemberatgasan penempatan pekerja migran secara ilegal e menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas diri terdakwa,   majelis hakim pengadilan tinggi akan memperhatikan sifat yang baik dan sifat   yang jahat terdakwa, sebagaimana dalam ketentuan pasal 8 ayat 2 undang   undang nomor 48 tahun 2009 tentang kekuasaan kehakiman serta keadaan n ayang memberatkan dan keadaan yang meringankan bagi diri terdakwa, sebagaimana ketentuan dalam pasal 197 ayat 1 huruf f kuhap   keadaan yang memberatkan   perbuatan terdakwa dilakukan dengan kesadaran peinuh tanpa paksaan l perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam upaya   perlindungan pekerja migran indonesia   perbuatan terdakwa menurunkan kepercayaan masyarakat khususnya   pekerja migran indonesia terhadap otoritas pemerintah yang menangani h pekerja migran indonesia   keadaan yang merinrgankan hal. 28 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa bersikap sopan dipersidangan dan kooperatif mengakui secara   terus terangg serta menyesali perbuatannya berjanji tidak akan mengulangi lagi e perbuatannya   terdakwa belum pernah dipidana   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas, maka   putusan majelis hakim tingkat pertama pengadilan negeri nunukan nomor n a339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 4 maret 2026 dapat dipertahankan dan dikuatkan, kecuali penjatuhan pidana atas diri terdakwa yanig akan disebutkan hdalam amar putusan   menimbang, bahwa oleh karena majelis haikim pengadilan tinggi tidak l sependapat dengan lamanya penjatuhan pidana atas diri terdakwa dalam putusan   majelis hakim tingkat pertama pengadilan negeri nunukan nomor   339 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 4 maret 2026 yang dimintakan banding, maka   putusan tersebut perlu diubah dengan penambahan pertimbangan hukum atas h keadaan yang memberatkan daen keadaan yang meringankan atas diri terdakwa a menimbang, bahrwa pada saat pemeriksaan tingkat banding, terdakwa   s berada dalam tahanan rumah tahanan negara, maka sesuai dengan ketentuan m pasal 108 ayat 7 g undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang e undang hukum acara pidana, maka masa penangkapan dan penahanan yang   telah dijalani oleh terdakwa harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang   dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena perbuatan terdakwa tetap dinyatakan n aterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta melakukan percobaan penempatan pekerja migran indonesia ipada peradilan htingkat banding, maka untuk memperlancar proses selanjutnkya dan menjamin agar a putusan ini dapat dijalankan, perlu memerintahkan agair terdakwa tetap berada l dalam rumah tahanan negara   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa tetap dinyatakan bersalah dan   dijatuhi pidana, maka kepadanya harus dibebani untuk membayar biaya perkara   dalam kedua tingkat peradilan h mengingat dan memperheatikan pasal 81 jo. pasal 69 undang undang a republik indonesia nomor 1r8 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran hal. 29 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana sebagimana telah dicabut   dengan pasal g20 huruf a, huruf b, huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 e tentang kitab undang undang hukum pidana jo. pasal 53 ayat 1 kuhpidanna, n sebagaimana telah dicabut dengan pasal 17 ayat 1 undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana, undang undang   nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, undang undang nomor 8 n atahun 1981 jo. pasal 361 undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang hukum acara pidana serta peraturan peraturan lain yang bersangkutian dengan perkara hini   menerima permintaan banding dari penuntut umum tersebut   mengubah putusan pengadilan negeri nunukan nomor 339 pid.sus 2025 pn   nnk tanggal 4 maret 2026 yang dimintakan banding, mengenai pidana yang   dijatuhkan, sehingga amar selengkapnya berbunyi sebagai berikut h 1. menyatakan terdakwae baso bin jusmain tersebut di atas, telah terbukti a secara sah dan mreyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta   s melakukan percobaan penempatan pekerja migran indonesia m 2. menjatuhkgan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana e penjara selama 2 dua tahun dan denda sejumlah rp50.000.000,00 lima   puluh juta rupiah , dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar   diganti dengan pidana kurungan selama 1 satu bulan   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh n aterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan   5. memerintahkan barang bukti berupa   a 1 satu unit handphone merk oppo renoi 11 5g warna abu abu l dengan imei 1 864618061152090, imei 2 864618061152082   agar dirampas untuk negara   b 12 dua belas lembar manifest daftar penumpang kapal km.   pantokrator tanggal 16 juli 2025 rute pelabuhan nusantara h pare pare menuju ke epelabuhan tunon taka nunukan a dirampas untuk dimursnahkan hal. 30 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 6. membebankan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat   peradiglan yang dalam tingkat banding sejumlah rp5.000,00 lima ribu e rupiah   demikianlah diputus dalam rapat permusyawaratan majelis hakim   pengadilan tinggi kalimantan utara, pada hari rabu, tanggal 1 april 2026, oleh   kami burhanuddin, s.h., m.h., hakim tinggi pada pengadilan tinggi kalimantan n autara sebagai hakim ketua majelis, demon sembiring, s.h., m.h., dan khairulludin, s.h., m.h., masing masing hakim tinggi padai pengadilan tinggi hkalimantan utara sebagai hakim hakim anggota, yangk diucapkan dalam sidang a terbuka untuk umum pada hari senin, tanggal 13 aipril 2026, oleh hakim ketua l majelis dengan didampingi oleh hakim hakim anggota tersebut, serta dibantu oleh   sabran ak, s.h., panitera pengganti pada pengadilan tinggi kalimantan utara,   tanpa dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa.   h hakim hakim anggota e hakim ketua majelis, demon sembirging, s.h., m.h. burhanuddin, s.h., m.h. khairulludin, s.h., m.h.   panitera pengganti,     sabran ak, s.h. hal. 31 dari 31 hal.   pt tjs disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui