gnomor 278 k pid.sus 2026 memeriksa perkara tindak pidana khusus pada tingkat kasasi yang dimohonkan   oleh terdakwa, telah memutus perkara terdakwa n anama jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir   tempat lahir batam   umur tanggal lahir 20 tahun 6 juli 200i4 l jenis kelamin laki iaki   kewarganegaraan indonesia   tempat tinggal bengkong kolam gang cemara nomor 5, rt   001 rw 008, kelurahan sadai, kecamatan h ebengkong, kota batam a agama r islam   s pekerjaan belum tidak bekerja m terdakwa tersgebut ditangkap pada tanggal 8 november 2024 e terdakwa tersebut berada di dalam tahanan rumah tahanan negara   sejak tanggal 9 november 2024 sampai dengan sekarang   terdakwa diajukan di depan persidangan pengadilan negeri batam   karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut n parimair perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 2 ayat 1 juncto pasal 10 juncto paisal 48 ayat 1 h undang undang nomor 21 tahun 2007 tenktang pemberantasan a tindak pidana perdagangan orang   subsidair perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana   dalam pasal 2 ayat 2 juncto pasal 10 juncto pasal 48 ayat 1   undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan   tindak pidana perdagangan orang h mahkamah agung tersebut   membaca tuntutan pirdana penuntut umum pada kejaksaan negeri   s batam tanggal 25 juni 2025 sebagai berikut   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. menyatakan terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir telah   terbukti secarag sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana yang e membantu atau melakukan percobaan untuk melakukan tindak pidanna n perdagangan orang, yang melakukan perekrutan, pengangkutan,   penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan   ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan, n apemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau memberi bayaran atau manfaat walaiupun memperoleh hpersetujuan dari orang yang memegang kendali atask orang lain, untuk tujuan a mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara irepublik indonesia, setiap l korban tindak pidana perdagangan orang atau ahli warisnya berhak   memperoleh restitusi , sebagaimana dakwaan primair penuntut umum   2. menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa jhodi kurniawan alias   jhodi bin juwahir selama 7 tujuh tahun dikurangi selama terdakwa dalam h masa penahanan dengan pereintah tetap ditahan dan pidana denda sebesar a rp300.000.000,00 tiga rratus juta rupiah subsidair 6 enam bulan kurungan   s 3. membebankan pidana restitusi sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah m kepada terdakwag jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir e 4. menyatakan barang bukti berupa   1 1 satu unit handphone redmi note 8 pro warna biru   2 1 satu unit handphone iphone 11 warna hitam dengan nomor imei 1   352926111495792, imei 2 352926111493599 n a3 1 satu helai dress wanita berwarna hitam dengan motif bunga bunga 4 1 satu helai bra berwarna cream dengan motif bintik bintiik h5 1 satu helai celana dalam wanita berwarna merah   6 1 satu lembar kuitansi deposit receipt sahid ibatam center hotel l convention batam nomor 21325 atas nama nuha sofianita sebesar   rp450.000,00 empat ratus lima puluh ribu rupiah tanggal 3 november   2024   7 1 satu lembar kuitansi deposit receipt sahid batam center hotel h convention batam nomor 0e3083 atas nama nuha sofianita sebesar a rp100.000,00 seratus rribu rupiah tanggal 3 november 2024   s 8 1 satu buah kartu kamar hotel sahid batam center warna putih   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 9 1 satu buah flashdisk merek sandisk warna merah hitam, berisi rekaman   cctv sahgid batam center hotel convention pada hari minggu tanggal e 3 november 2024   10 1 satu unit handphone iphone 8 plus warna merah dengan nomor imei   1 354834094436874   11 uang tunai sejumlah rp2.000.000,00 dua juta rupiah n adiserahkan kepada penuntut umum untuk dipergunakan dalam perkara wulan i h5. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkkara sebesar rp2.000,00 a dua ribu rupiah   membaca putusan pengadilan negeri batam nomor 222 pid.sus 2025 pn   btm tanggal 30 juli 2025 yang amar lengkapnya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir telah   terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana h perdagangan orang , sebagaeimana dalam dakwaan primair penuntut umum a 2. menjatuhkan pidana keprada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara   s selama 5 lima tahun 6 enam bulan dan pidana denda sebesar m rp300.000.000,00g tiga ratus juta rupiah dengan ketentuan apabila pidana e denda tersebut tidak dibayar, maka diganti dengan pidana kurungan selama 6   enam bulan   3. membebankan pidana restitusi sebesar rp1.000.000,00 satu juta rupiah   kepada terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir dengan n aketentuan apabila terdakwa tidak mampu memenuhi kewajiban membayar restitusi tersebut terhitung tenggat waktu waktu 14 empat belias hari setelah hdiberitahukan putusan yang telah mempunyai kekuatank hukum tetap, maka a harta kekayaannya dilelang untuk pembayaran restiitusi dan jika terdakwa l tidak mampu membayar restitusi tersebut, maka diganti dengan pidana   kurungan selama 1 satu bulan   4. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan h 5. menetapkan terdakwa tetap beraeda dalam tahanan a 6. menetapkan barang bukti brerupa   s 1 satu unit handphone redmi note 8 pro warna biru   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1 satu unit handphone iphone 11 warna hitam dengan nomor imei 1 m 352926111g495792, imei 2 352926111493599 e uang n tunai sejumlah rp2.000.000,00 dua juta rupiah n 1 satu unit handphone iphone 11 warna hitam dengan nomor oimei 1 u 352926111495792, imei 2 352926111493599   1 satu helai dress wanita berwarna hitam dengan motif bunga bunga   1 satu helai bra berwarna cream dengan motif bintik bintik i 1 satu helai celana dalam wanita berwarna merah   1 satu lembar kuitansi deposit receipt sahid batam center hotel a convention batam nomor 21325 atas namai nuha sofianita sebesar   rp450.000,00 empat ratus lima puluh bribu rupiah tanggal 3 november 2024   1 satu lembar kuitansi deposit receipt sahid batam center hotel   convention batam nomor 03083 atas nama nuha sofianita sebesar   rp100.000,00 seratus ribu rupiah tanggal 3 november 2024   a 1 satu buah kartu kamar hotel sahid batam center warna putih   m 1 satu buah flash disk merek sandisk warna merah hitam, berisi rekaman   cctv sahid batam center hotel convention pada hari minggu tanggal   3 november 2024 diperguunakan dalam perkara atas nama wulan o 7. membebankan biaya perkara kepada terdakwa sejumlah rp5.000,d00 lima g ribu rupiah   membaca putusan pengadilan tinggi kepulauan riau nomor i 252 pid.sus 2025 pt tpg tanggal 2 september 2025 yang amar lengkapnya   sebagai berikut   menerima permintaan banding dari terdakwa jhodi kurniawan alias   jhodi bin juwahir tersebut b menguatkan putusan pengadilan negeri buatam nomor 222 pid.sus 2025 pn a btm tanggal 30 juli 2025 yang dimintakan banding tersebut   menetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan   a menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa   dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui membebankan biaya perkara kepada terdakwa dalam dua tingkat pengadilan,   yang dalam tinggkat banding sejumlah rp5.000,00 lima ribu rupiah e membaca akta permohonan kasasi nomor 59 akta.pid 2025 pn btnm n juncto 222 pid.sus 2025 pn btm yang dibuat oleh panitera pada pengadilan   negeri batam, yang menerangkan bahwa pada tanggal 19 september 2025,   penasihat hukum terdakwa mengajukan permohonan kasasi terhadap putusan n apengadilan tinggi kepulauan riau tersebut membaca memori kasasi tanggal 2 oktober 2025 dari ipenasihat hukum hterdakwa berdasarkan surat kuasa khusus tanggal k26 maret 2025 sebagai a pemohon kasasi, yang diterima di kepaniteraan pengiadilan negeri batam pada l tanggal 2 oktober 2025   membaca pula surat surat lain yang bersangkutan   menimbang bahwa putusan pengadilan tinggi kepulauan riau tersebut   telah diberitahukan kepada penasihat hukum terdakwa melalui surat tercatat h pada tanggal 4 september 2025e yang diterima tanggal 6 september 2025 dan a penasihat hukum terdakwra tersebut mengajukan permohonan kasasi pada   s tanggal 19 september 2025 serta memori kasasinya telah diterima di m kepaniteraan pengagdilan negeri batam pada tanggal 2 oktober 2025. dengan e demikian, permohonan kasasi beserta dengan alasan alasannya telah diajukan   dalam tenggang waktu dan dengan cara menurut undang undang, oleh karena   itu permohonan kasasi dari terdakwa tersebut secara formal dapat diterima   menimbang bahwa alasan kasasi yang diajukan oleh pemohon n kaasasi terdakwa dalam memori kasasi selengkapnya termuat dalam berkas perkara   menimbang bahwa terhadap alasan kasasi yangk diajukan pemohon akasasi terdakwa tersebut mahkamah agung berpendapiat sebagai berikut l bahwa alasan kasasi dari pemohon kasasi terdakwa pada pokoknya   menyatakan tidak sependapat dengan putusan judex facti dan putusan   tersebut harus dibatalkan karena telah salah menerapkan hukum atau   menerapkan hukum tidak sebagaimana mestinya, terkait dengan penerapan h pasal yang dinyatakan terbukti paeda diri terdakwa dan terkait dengan pidana a yang dijatuhkan kepada terrdakwa. selanjutnya pemohon kasasi terdakwa dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memohon agar terdakwa dibebaskan dari segala dakwaan penuntut umum   atau diberikan gputusan seadil adilnya e bahwa alasan kasasi dari pemohon kasasi terdakwa tidak dapat dibenarkann n karena putusan judex facti tidak salah menerapkan hukum, telah mengadili   terdakwa sesuai hukum acara pidana yang berlaku menurut ketentuan   peraturan perundang undangan dan tidak melampaui batas wewenangnya   bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi, keterangan terdakwa dan barang bukti yang dihadirkan di persidangan telah diperoleh fakta siebagai berikut ha. bahwa pada hari minggu tanggal 3 november 202k4 sekira pukul 14.15 wib a anak saksi zulia nova kaela alias key binti zuilkifli dilakukan penuntutan l secara terpisah dihubungi oleh seorang laki laki yang tidak anak saksi   zulia nova kaela alias key binti zulkifli ketahui namanya dengan nomor   handphone 62822 8810 8880 melalui chat whatsapp dan mengatakan   bahwa ada tamunya yang ingin memesan wanita untuk longtime lt dan h menawarkan harga sebesaer rp2.000.000,00 dua juta rupiah dipotong a sebesar rp200.000,0r0 dua ratus ribu rupiah untuk upah seorang laki laki   s yang tidak anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli ketahui m namanya   b. bahwa selanjutnya anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli   menghubungi terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir   melalui telepon whatsapp dan menanyakan ada gak cewek yang bisa di   booking dari pukul 18.00 wib sampai dengan pukul 00.00 wib dengan n aharga rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah kemudian terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir menjawab i ada hc. bahwa selanjutnya terdakwa jhodi kurniawakn alias jhodi bin a juwahir menghubungi saksi wulan binti darwini dilakukan penuntutan l secara terpisah dan mengatakan bahwa ada tamu yang butuh cewek untuk   booking bo dari pukul 18.00 wib sampai dengan pukul 00.00 wib dengan   harga rp1.500.000,00 satu juta lima ratus ribu rupiah kemudian saksi   wulan binti darwin menjawab sebentar saya cari dulu  . bahwa selanjutnya saksi wuelan binti darwin menghubungi korban desi a amalia untuk menanyakarn terkait apakah dirinya mau untuk di booking dari   s pukul 18.00 wib sampai dengan pukul 00.00 wib dengan harga   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rp1.000.000,00 satu juta rupiah . kemudian korban desi amalia   menjawab gboleh lah dan langsung mengirim foto dirinya kepada saksi e wulan binti darwin   e. bahwa selanjutnya saksi wulan binti darwin mengirim foto korban desi   amalia kepada terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir   melalui chat whatsapp untuk diperlihatkan kepada tamu pelanggan yang n amenginginkan cewek tersebut f. bahwa kemudian terdakwa jhodi kurniawan ialias jhodi bin h juwahir mengirimkan beberapa foto perempuakn dan foto korban desi a amalia kepada anak saksi zulia nova kaela aliais key binti zulkifli, setelah l itu anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli mengirimkan lagi   beberapa foto perempuan dan foto korban desi amalia ke seorang laki laki   yang tidak anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli ketahui   namanya dengan nomor handphone 62822 8810 8880  . bahwa kemudian seorang leaki laki yang tidak anak saksi zulia nova kaela a alias key binti zulkiflri ketahui namanya tersebut menelepon anak saksi   s zulia nova kaela alias key binti zulkifli dan sepakat untuk membooking m korban desi amgalia  . bahwa selanjutnya anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli   menghubungi terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir   dan mengatakan bahwa korban desi amalia bersedia untuk di booking   sekira pukul 18.00 wib dengan biaya sebesar rp1.500.000,00 satu juta n alima ratus ribu rupiah dan bertemu dengan tamu di hotel sahid batam center. adapun sisa rp500.000,00 lima ratus ribu rupiah aikan dibagi oleh hanak saksi zulia nova kaela alias key binti zuklkifli dengan rincian a rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah untuk upah laiki laki yang anak saksi l zulia nova kaela alias key binti zulkifli tidak ketahui namanya dan   rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah untuk keuntungan anak saksi zulia   nova kaela alias key binti zulkifli   i. bahwa setelah terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir h sepakat dengan anak saksi ezulia nova kaela alias key binti zulkifli, a kemudian terdakwa jhrodi kurniawan alias jhodi bin juwahir   s menghubungi saksi wulan binti darwin dan mengatakan sepakat untuk   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui memilih korban desi amalia yang mana tempat untuk bertemu dengan tamu   yaitu di hotgel sahid batam center. atas bookingan korban desi amalia, e terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir, saksi wulann n binti darwin masing masing mendapat komisi sebesar rp100.000,00   seratus ribu rupiah dari uang booking sebesar rp1.500.000,00 satu juta   lima ratus ribu rupiah yang disampaikan oleh terdakwa jhodi n akurniawan alias jhodi bin juwahir j. bahwa sekira pukul 17.00 wib saksi wulan binti darwini menjemput saksi h desi amalia dengan menggunakan mobil honda bkrio warna merah dengan a nomor polisi bp 1845 ia di rumahnya yang iberalamat di kecamatan l bengkong, kota batam. sekira pukul 17.30 wib saksi wulan binti darwin   dan saksi desi amalia tiba di hotel sahid batam center, kecamatan batam   kota, kota batam   k. bahwa selanjutnya saksi desi amalia masuk ke dalam lobby hotel sahid h batam center. sebagaimanea informasi dari terdakwa jhodi kurniawan a alias jhodi bin juwrahir, anak saksi zulia nova kaela alias key binti   s zulkifli bertemu dengan saksi desi amalia  . bahwa sekira pgukul 17.41 wib seorang laki laki yang tidak anak saksi zulia e nova kaela alias key binti zulkifli ketahui namanya tersebut mengirimkan   pesan whatsapp yang berisi kunci kamar 506. selanjutnya anak saksi zulia   nova kaela alias key binti zulkifli mengantarkan saksi desi amalia ke   kamar 506, setelah sampai di kamar 506 anak saksi zulia nova kaela alias n akey binti zulkifli bertemu dengan tamu yang memesan desi amalia. kemudian tamu tersebut memberikan anak saksi zulia noiva kaela alias hkey binti zulkifli uang cash tunai sebesar rp2.000.00k0,00 dua juta rupiah a untuk biaya bookingan saksi desi amalia. saksi diesi amalia tetap berada l di kamar 506 bersama dengan tamu yang memesan untuk lt bo   m. bahwa setelah menerima uang tersebut anak saksi zulia nova kaela alias   key binti zulkifli pergi ke lobby hotel sahid dan menunggu seorang laki laki   yang tidak anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli ketahui h namanya dengan nomor ehandphone 62822 8810 8880 untuk a memberikan uang sebesarr rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah . saat anak   s saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli menunggu di lobby hotel   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sahid batam center hotel convention personil ditreskrimum polda kepri   mengamankgan anak saksi zulia nova kaela alias key binti zulkifli, saksi e wulan binti darwin dan saksi desi amalia   n. bahwa selanjutnya pada hari jumat tanggal 8 november 2024 sekira pukul   20.00 wib terdakwa jhodi kurniawan alias jhodi bin juwahir juga   diamankan oleh anggota polda kepri n ao. bahwa saksi desi amalia mengajukan restitusi atau biaya ganti kerugian atas kejadian yang dialaminya sebesar rp1.000.000,00 isatu juta rupiah hp. bahwa elemen dari tindak pidana perdagangakn orang sebagaimana a dimaksud dalam pasal 2 undang undang nomior 21 tahun 2007 tentang l pemberantasan tindak pidana perdagangan orang, terdiri dari   elemen proses yang meliputi perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang   elemen cara yang meliputi ancaman kekerasan, penggunaan h kekerasan, penculikane, penyekapan, pemalsuan, penipuan, a penyalahgunaan kerkuasaan atau posisi rentan, penjeratan utang atau   s memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari m orang yang mgemegang kendali atas orang lain e elemen tujuan berupa untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut   bahwa dengan mempertimbangkan fakta fakta di atas, perbuatan terdakwa   telah memenuhi elemen elemen tindak pidana perdagangan orang dan   dengan mempertimbangkan bahwa terdakwa telah mengeksploitasi anak n akorban untuk memperoleh uang dengan cara menyalahgunakan kekuasaannya sebagai orang yang lebih dewasa yang seharusinya melindungi hanak korban atau dengan memberi bayaran ataku manfaat dengan a menawarkan anak korban kepada orang lain untuk miemberikan layanan jasa   seksual dan kemudian menempatkan di hotel b , lokasi yang akan digunakan untuk melakukan hubungan seksual, menunjukkan adanya mens rea dalam   diri terdakwa untuk melakukan tindak pidana perdagangan orang, karena   terdakwa seharusnya sudah menyadari bahwa perbuatannya dapat h mengakibatkan korban menjadei tereksploitasi, namun terdakwa tetap a melakukan perbuatan terserbut. dengan demikian telah tepat pertimbangan   s judex facti yang menyatakan perbuatan terdakwa memenuhi unsur pasal 2   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ayat 1 juncto pasal 10 undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberantasagn tindak pidana perdagangan orang juncto pasal 55 ayat 1 e ke 1 kitab undang undang hukum pidana atau sekarang telah diubah menjandi n pasal 455 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab   undang undang hukum pidana sebagaimana diubah dengan undang   undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana juncto pasal 10 n aundang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang   bahwa mengenai alat bukti yang digunakan dan diyakkini oleh judex facti yang a merupakan penilaian hasil pembuktian yang bersiifat penghargaan tentang l suatu kenyataan dan mengenai berat ringannya pidana yang dijatuhkan   kepada terdakwa merupakan wewenang judex facti yang tidak tunduk dan   tidak dapat dipertimbangkan dalam pemeriksaan tingkat kasasi, karena   pemeriksaan pada tingkat kasasi hanya berkenaan dengan tidak diterapkan h suatu peraturan hukum atau peeraturan hukum tidak diterapkan sebagaimana a mestinya, atau apakah crara mengadili tidak dilaksanakan menurut ketentuan   s undang undang dan apakah pengadilan telah melampaui batas wewenangnya, m sebagaimana yangg dimaksud dalam pasal 253 ayat 1 kuhap e bahwa meskipun mengenai berat ringannya pidana yang dijatuhkan kepada   terdakwa merupakan wewenang judex facti yang tidak tunduk pada kasasi,   namun apabila pidana yang dijatuhkan judex facti tersebut kurang   pertimbangan hukum onvoldoende gemotiveerd , maka sesuai sema nomor n a7 tahun 2012, judex juris dapat meringankan atau memberatkan pidana yang dijatuhkan judex facti tersebut   bahwa berdasarkan sema nomor 1 tahun 2000 tentakng pemidanaan agar a setimpal dengan berat dan sifat kejahatannya, penijatuhan pidana kepada l terdakwa harus setimpal dengan beratnya dan sifatnya tindak pidana tersebut   dan jangan sampai menjatuhkan pidana yang menyinggung rasa keadilan di   dalam masyarakat   bahwa judex facti sudah memberikan pertimbangan yang cukup terkait h penjatuhan pidana, dengan memepertimbangkan keadaan yang memberatkan a dan meringankan, sebagaimrana pasal 197 ayat 1 huruf f kuhap, maupun   s sifat yang baik dan jahat dari terdakwa, sebagaimana pasal 8 ayat 2   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui undang undang nomor 48 tahun 2009 tentang kekuasaan kehakiman,   dalam hal ini teglah sesuai dengan  . ketentuan pidana dalam pasal 2 ayat 1 juncto pasal 10 undang undanng n nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang juncto pasal 55 ayat 1 ke 1 kitab undang undang   hukum pidana atau sekarang telah diubah menjadi pasal 455 ayat 1 n aundang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana sebagaimana diubah dengan undang iundang nomor 1 h tahun 2026 tentang penyesuaian pidana juncto pkasal 10 undang undang a nomor 21 tahun 2007 tentang pemberiantasan tindak pidana l perdagangan orang   b. dampak yang dialami korban   c. keuntungan yang diperoleh terdakwa   d. aspek keadilan, aspek kemanfaatan dan  . penghindaran disparitas peemidanaan dengan pelaku yang kesalahannya a sejenis dengan terdarkwa   s bahwa terkait dengan pidana denda yang dijatuhkan oleh judex facti, perlu m dilakukan perbangdingan antara ketentuan undang undang nomor 21 tahun e 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang dengan   kuhp 2023 untuk menentukan ketentuan mana yang lebih menguntungkan   terdakwa 1 menurut undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang   pemberantasan tindak pidana perdagangan orang, apabila pidana denda n atidak dibayar maka diganti dengan pidana kurungan 2 menurut pasal 81 dan pasal 82 kuhp 2023 juncto sema nomor 1 tahun 2026 baigian ii angka 2 hhuruf a, apabila pidana denda tidak dibayar dalam jankgka waktu yang telah a ditentukan, kekayaan atau pendapatan terpidana daipat disita dan dilelang   untuk melunasi pidana denda, dan dalam hal   asil penyitaan dan pelelangan tidak cukup atau tidak memungkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda yang   tidak dibayar diganti dengan pidana penjara   bahwa dengan membandingkan kedua ketentuan tersebut, mekanisme   penggantian pidana denda menurut undang undang nomor 21 tahun 2007   tentang pemberantasan rtindak pidana perdagangan orang diganti   kurungan lebih menguntungkan terdakwa dibandingkan kuhp 2023   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui disita dilelang harta kekayaan, baru kemudian diganti pidana penjara . oleh   karena itu, bergdasarkan asas lex mitior pasal 3 kuhp 2023, ketentuan pidana e denda dalam undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasann n tindak pidana perdagangan orang tetap diberlakukan karena lebih   menguntungkan terdakwa   menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut dan ternyata pula n aputusan judex facti dalam perkara ini tidak bertentangan dengan hukum dan atau undang undang, maka permohonan kasasi dari pemohon ikasasi terdakwa htersebut dinyatakan ditolak   menimbang bahwa karena terdakwa dipidaina maka dibebani untuk l membayar biaya perkara pada tingkat kasasi   mengingat pasal 2 ayat 1 juncto pasal 10 juncto pasal 48 ayat 1   undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang, pasal 455 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun 2023 h tentang kitab undang undang ehukum pidana sebagaimana diubah dengan a undang undang nomor 1 rtahun 2026 tentang penyesuaian pidana, undang   s undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana, undang undang m nomor 48 tahun 2g009 tentang kekuasaan kehakiman dan undang undang e nomor 14 tahun 1985 tentang mahkamah agung sebagaimana telah diubah   dengan undang undang nomor 5 tahun 2004 dan perubahan kedua dengan   undang undang nomor 3 tahun 2009 serta peraturan perundang undangan lain   yang bersangkutan menolak permohonan kasasi dari pemohon kasasi terdiakwa jhodi hkurniawan alias jhodi bin juwahir tersebut   membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaiya perkara pada tingkat l kasasi sebesar rp2.500,00 dua ribu lima ratus rupiah   demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah majelis hakim pada hari   selasa, tanggal 20 januari 2026 oleh dr. prim haryadi, s.h., m.h., hakim   agung yang ditetapkan oleh ketua mahkamah agung sebagai ketua majelis, dr.  . achmad setyo pudjoharsoyo, se.h., m.hum., dan dr. agustinus purnomo a hadi, s.h., m.h., hakim hakirm agung sebagai hakim hakim anggota, putusan   s tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu   e dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui juga, oleh ketua majelis yang dihadiri hakim hakim anggota serta nurrahmi,   s.h., m.h., panitgera pengganti dengan tidak dihadiri oleh penuntut umum dan e terdakwa.     hakim hakim anggota, ketua majelis,  .t.d. t.t.d. d dr. h. achmad setyo pudjoharsoyo, s.h., m.hum. dr. prim harnyadi, s.h., m.h.  .t.d. i dr. agustinus purnomo hadi, s.h., m.h.   panitera pengganti,   t.t.d.   b nurrahmi, s.h., m.h.   untupk salinan, k mahkamah agung ri epanitera,     ditandatangani secara elektronik   m dr. su dharmawatiningsih, s.h., m.hum.   nip. 19611010 198612 2 001 dari 13 halaman, putusan nomor 278 k pid.sus 2026 disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui