gnomor 651 pid.sus 2025 pn jkt.tim pengadilan negeri jakarta timur yang mengadili perkara pidana d dgengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan asebagai berikut dalam perkara terdakwa   nama lengkap boby pratama   nomor identitas 320101140630013   tempat lahir jakarta timur   umur tanggal lahir 22 tahun 14b juni 2003 jenis kelamin laki laki   kebangsaan indonesia   tempat tinggal kampung pos rt. 003 rw. 013 kel.   pabuaran kec. cibinong kabupaten   a bogor jawa barat islam m pekerjaan g wiraswasta e pendidikann smk   u terdakwa ditangkap pada tanggal 05 agustus 2025   terdakwa ditahan dalam rumah tahanan negara oleh   1. penyidik sejak tanggal 06 agustus 2025 sampai dengan tanggal 25 i agustus 2025   2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 26 agustus   2025 sampai dengan tanggal 04 oktober 2025   3. penyidik perpanjangan pertama oleh kbetua pengadilan negeri sejak tanggal 05 oktober 2025 sampai dengan tanggal 03 november 2025   4. penyidik perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri sejak   tanggal 04 november 2025 sampai dengan tanggal 03 desember 2025   5. penuntut umum sejak tanggal 3 desember 2025 sampai dengan tanggal   22 desember 2025   s 6. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 16 desember 2025 sampai m dengan tanggagl 14 januari 2026 e 7. perpanjanngan ketua pengadilan negeri sejak tanggal 15 januari 2026 n sampai dengan tanggal 15 maret 2026     hal 1 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8. perpanjangan ke i oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 16 maret   2026 sagmpai dengan tanggal 14 april 2026 e 9. perpanjangan ke ii oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 14 april   2026 sampai dengan tanggal 14 mei 2026   d tgerdakwa di persidangan didampingi advokat sapenah, s.h.i, c.m. yogi asurya, s.h. abdul aziz, s.h.i,m.h., ismi naura pisca, s.h., sonfyan sauri, s.h. dan muhammad yusuf, s.h. ,para advokat pada yayasan lembaga bantuan i hukum advokasi syariah yang berkantor di jalan dr. sumarno nomor 50   c,rt. 004 rw. 004 kelurahan penggilingan, kecamatan cakung, jakarta timur,   baik secara sendiri sendiri maupun bersamal sama untuk mendampingi   terdakwa boby pratama selama pemeriksaan di pengadilan negeri jakarta timur dalam perkara nomor 651puid.sus 2025 pn.jkt.tim, berdasarkan a penetapan nomor 651 pid.sus 202p5 pn.jkt.tim tanggal 5 desember 2025     pengadilan negeri tersebut   setelah membaca   m penetapan ke tua pengadilan negeri jakarta timur nomor   651 pid.sus 2025 pn jkt.tim tanggal 16 desember 2025 tentang   penunjukan majelis hakim o penetuapan majelis hakim nomor 651 pid.sus 2025 pn jkt.tim tanggal 16 desember 2025 tentang penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   setelah mendengar keterangan saksi saksi dan terdakwa serta i memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan   setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa boby pratamba terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan   diancam pidana dalam dakwaan pasal 455 ayat 1 uu no. 1 tahun 2023   tentang kuhp jo uu no. 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   dakwaan pertama .   2. menjatuhkan pidana terhradap terdakwa boby pratama dengan pidana   penjara selama 8 delapan tahun dengan dikurangkan selama terdakwa m berada dalam mgasa penangkapan dan penahanan dengan perintah e terdakwa tetnap berada dalam tahanan. n 3. menyatakan barang bukti berupa     hal 2 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. 1 satu unit handphone merk oppo a 3x warna biru   2. 5 limag buah kondom merk sutra berwama merah e 3. 3 tiga buah kunci kamar kost h. naman gerbang biru jalan h.   naman no. 27 rt. 002 w. 003 pondok kelapa. kec. duren sawit. kota   jakarta timur nomor b19 d g4. 1 satu unit handphone merk iphone xr wama merah a5. 1 satu unit handphone merk infinix hot 50i wama silvenr 6. 1 buah pelumas merk sutra lubricant wama merah i dirampas untuk dimusnahkan   7. 1 satu buah kartu tanda penduduk atas nama boby pratama   dengan nik 3201011406030013 yanlg dikeluarkan oleh dinas   kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten bogor provinsi jawa barat   dikembalikan kepada terdakwa   8. 1 satu lembar fotocopy kutipan akta kelahiran nomor 3602 lt   a 22032018 0031 yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil   kabupaten lebak banten   m 9. 1 satu lemba r fotocopy kartu keluarga nomor 3602240803160005   yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil kabupaten   lebak banten o 10. 1u satu akun e wallet aplikasi dana dengan nomor handphone 0813 9956 2735 kepemilikan nomor handphone sdr. boby pratama   terlampir dalam berkas perkara   11. uang tunai sejumlah rp. 400.000. empat ratus ribu rupiah i dirampas untuk negara   4. menghukum terdakwa membayar perkara sebesar rp. 5.000, lima ribu   rupiah .   setelah mendengar nota pembelaan tberdakwa dan penasihat hukum terdakwa yang pada pokoknya menyatakan menyesali perbuatannya dan   memohon keringanan hukuman   setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap nota   pembelaan terdakwa dan penasihat hukum terdakwa yang pada pokoknya   tetap pada tuntutannya danr terdakwa tetap pada nota pembelaannya   menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut m umum didakwa berdagsarkan surat dakwaan sebagai berikut e pertama hal 3 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa terdakwa boby pratama sejak bulan juni 2025 sampai   dengan agugstus 2025 atau setidak tidaknya pada suatu waktu yang masih e termasuk dalam tahun 2025, bertempat di kamar nomor b19 lantai 1 kost   n naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok   kelapa kec. duren sawit jakarta timur, atau setidak tidaknya pada suatu d gtempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri ajakarta timur untuk mengadili, melakukan tindak pidana ynang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau i penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan   kekerasan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan   kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan utanlg atau memberi bayaran atau   manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuuan mengeksploitasi orang tersebut di a wilayah negara republik indonepsia, perbuatan tersebut terdakwa lakukan k dengan cara sebagai berikut   a bahwa berawal pada tahun 2024, terdakwa berkenalan dengan anak   korban rizkia maulana als kia yang saat itu berusia 15 tahun karena   m sama sama berte mpat tinggal kost di tempat kost h naman gerbang biru   jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren   sawit jakarta timur lalu sekitar bulan juni 2024 terdakwa menjalin o hubuungan pacaran dengan anak korban yang akhirnya sama sama tinggal di kamar nomor b19 lantai 1 kost h naman gerbang biru djalan h. g naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit   jakarta timur. i bahwa berawal dikarenakan terdakwa bersama sam a dengan anak   korban telah diberhentikan dari pekerjaannya di coffe shop, lalu untuk   menunggu terdakwa mendapatkan pekerjaan kembali kemudian terdakwa   mulai menjalankan praktek prostitusi onlineb dengan menggunakan aplikasi michat dimana terdakwa akan mencuarikan tamu untuk anak korban. a bahwa cara terdakwa melakukan prostitusi online yaitu terdakwa   mencarikan tamu melalui aplikasi whatsapp dan aplikasi michat di kost   h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok   a kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur. lalu terdakwa   menawarkan anak korban sebagai wanita bo melalui aplikasi michat yang   e terdakwa buat sendiri atas nama akun kinandaputriii dengan tentang n reddy pangi sekarang iya19tahun dengan menggunakan foto profil perempuan yang terdakwa kenal, dan terdakwa juga menggunakano   g hal 4 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui michat lite yang terdakwa buat sendiri atas nama nazuwa dengan tentang   reddy gsekarang beb 19tahun dengan menggunakan foto profil e perempuan yang juga tidak dikenal. kemudian terdakwa menawarakan   kepada para tamu pelanggan dengan tulisan layanan praktik prostitusi   yaitu berhubungan badan dengan anak korban rizkia maulani dengan d gharga awal yang biasanya ditawarkan adalah sebesar rp.500.000, short atime nego , yang mana aplikasi michat tersebut dioperansionalkan sendiri oleh terdakwa melalui handphone merk oppo a3x warna biru muda milik i terdakwa.   bahwa setelah terdakwa mendapatkan tamu melalui aplikasi michat   dengan akun nazuwa dan kinandaputriii dli handphone terdakwa merk   oppo a3x warna biru muda, kemudian terdakwa langsung menghubungi u anak korban untuk bersiap siap dan terdakwa langsung mengarahkan a tamu ke kamar nomor b19 lapntai 1 kost h naman gerbang biru jalan h. k naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit   a jakarta timur. lalu sebelum memulai berhubungan tamu akan membayar   terlebih dahulu baik secara cash ataupun transfer melaui akun dana   m 081399562735 m ilik terdakwa dan terdakwa juga sudah menyiapkan   kondom untuk digunakan tamu dalam berhubungan badan dengan anak   korban. selanjutnya, dalam berhubungan terdakwa akan memberikan o wauktu kepada tamu pelanggan selama 30 menit tamu dalam berhubungan.   bahwa terdakwa dalam menjalankan prostitusi online terhadap anak   korban rizkia maulana als kia, terdakwa mendapatkan keuntungan i yaitu uang sebesar rp.50.000, lima puluh ribu rupiah   rp.400.000,   empat ratus ribu rupiah dan terdakwa sudah 8 delapan kali melakukan   prostitusi online terhadap anak korban rizki maulana als kia.   bahwa kemudian pada tanggal 3 agustus b2025, pihak petugas kepolisian mendapatkan informasi dari masyarakuat terdapat prostitusi online melalui a michat yang mana korbannya adalah anak dibawah umur untuk   menyediakan jasa prostitusi di kost h naman gerbang biru jalan h.   naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit   a jakarta timur. lalu saksi raihan rizki darmawan, saksi aditya   wibowo saputro, saksi salsabela kaila chandra beserta tim   e dari polda metro jaya langsung melakukan penyelidikan dan pada tanggal n 4 agustus n2025 sekitar pukul 21.00 wib dilakukan penggeledahan dan didapatkan di dalam kamar b19 kost h naman gerbang biru jalan ho.   g hal 5 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit   jakarta tgimur anak korban rizki maulana als kia sedang melayani e tamu jasa prostitusi online yang mana tamu pelanggan tersebut di dapat   dari terdakwa boby pratama. lalu dilakukan penangkapan dan   penggeledahan terhadap terdakwa ditemukan uang hasil bo rp. d g400.000, empat ratus ribu rupiah , 1 satu buah handphone merk oppo aa3x warna biru muda, 1 satu buah kunci kamar nomor nb19 dan 1 satu buah ktp an. boby pratama. kemudian terdakwa beserta barang bukti i langsung dibawa ke polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.   bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan visum et repertum nomor   0631 ver rsud tarakan viii 2025 tanggall 07 agustus 2025 atas nama   rizkia maulani yang diperiksa dan ditandatangani oleh dr. boge priyo u nugroho, sp. fm dengan kesimpulan ditemukan robekan lama selaput a dara akibat kekerasan tumppul yang melewati liang senggama, tidak k ditemukan tanda tanda kekerasan pada bagian tubuh lainnya.   a perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam   pasal 2 ayat 1 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007   m tentang pemberanta san tindak pidana perdagangan orang.   atau   kedua o ubahwa terdakwa boby pratama sejak bulan juli 2025 sampai dengan agustus 2025 atau setidak tidaknya pada suatu waktu yandg masih g termasuk dalam tahun 2025, bertempat di kamar nomor b19 lantai 1 kost   a naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok i kelapa kec. duren sawit jakarta timur, atau setidak tida knya pada suatu   tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri   jakarta timur untuk mengadili, melakukan tindak pidana menempatkan,   membiarkan, melakukan, menyuruh melakukban, atau turut serta melakukan eksploitasi secara ekonomi dan atau sueksual terhadap anak, perbuatan a tersebut terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut   bahwa anak korban rizkia maulana als kia merupakan anak yang   lahir di jakarta tanggal 18 maret 2009 yang saat ini berumur 16 enam   a belas tahun berdasarkan akta kelahiran nomor 3602 lt 22832016   0031 tanggal 22 maret 2016 yang dikeluarkan oleh kepala suku dinas   e kependudukan dan pencatatan sipil pemerintah kabupaten lebak n bahwa bernawal pada tahun 2024, terdakwa berkenalan dengan anak korban rizkia maulana als kia yang saat itu berusia 15 tahun karenao   g hal 6 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sama sama bertempat tinggal kost di tempat kost h naman gerbang biru   jalan h. ngaman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren e sawit jakarta timur lalu sekitar bulan juni 2024 terdakwa menjalin   hubungan pacaran dengan anak korban yang akhirnya sama sama tinggal   di kamar nomor b19 lantai 1 kost h naman gerbang biru jalan h. d gnaman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit ajakarta timur. n bahwa berawal dikarenakan terdakwa bersama saima dengan anak h korban telah diberhentikan dari pekerjaannya   i coffe shop, lalu untuk menunggu terdakwa mendapatkan pekerjaan kembali kemudian terdakwa   mulai menjalankan praktek prostitusi online dlengan menggunakan aplikasi   michat dimana terdakwa akan mencarikan tamu untuk anak korban. u bahwa cara terdakwa melakukan prostitusi online yaitu terdakwa a mencarikan tamu melalui aplipkasi whatsapp dan aplikasi michat di kost  . naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok   a kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur. lalu terdakwa   i menawarkan anak korban sebagai wanita bo melalui aplikasi michat yang   terdakwa buat se ndiri atas nama akun kinandaputriii dengan tentang   reddy pagi sekarang iya19tahun dengan menggunakan foto profil   perempuan yang terdakwa kenal, dan terdakwa juga menggunakan o micuhat lite yang terdakwa buat sendiri atas nama nazuwa dengan tentang g reddy sekarang beb 19tahun dengan menggunakan fodto profil perempuan yang juga tidak dikenal. kemudian terdakwa menawarakan   kepada para tamu pelanggan dengan tulisan layanan praktik prostitusi i yaitu berhubungan badan dengan anak korban rizkia maulani dengan   harga awal yang biasanya ditawarkan adalah sebesar rp.500.000, short   time nego , yang mana aplikasi michat tersebut dioperasionalkan sendiri   oleh terdakwa melalui handphone merk obppo a3x warna biru muda milik terdakwa.   bahwa setelah terdakwa mendapatkan tamu melalui aplikasi michat   dengan akun nazuwa dan kinandaputriii di handphone terdakwa merk   oppo a3x warna biru muda, kemudian terdakwa langsung menghubungi   a anak korban untuk bersiap siap dan terdakwa langsung mengarahkan   tamu ke kamar nomor b19 lantai 1 kost h naman gerbang biru jalan h.   e naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit n jakarta timnur. lalu sebelum memulai berhubungan tamu akan membayar terlebih dahulu baik secara cash ataupun transfer melaui akun danao   g hal 7 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 081399562735 milik terdakwa dan terdakwa juga sudah menyiapkan   kondom ugntuk digunakan tamu dalam berhubungan badan dengan anak e korban. selanjutnya, dalam berhubungan terdakwa akan memberikan   waktu kepada tamu selama 30 menit tamu dalam berhubungan.   bahwa terdakwa dalam menjalankan prostitusi online terhadap anak d gkorban rizkia maulana als kia, terdakwa mendapatkan keuntungan ayaitu uang sebesar rp.50.000, lima puluh ribu rupiah ns d rp.400.000, empat ratus ribu rupiah dan terdakwa sudah 8 delapian kali melakukan h prostitusi online terhadap anak korban rizki mau k lana als kia. bahwa kemudian pada tanggal 3 agustus 2025, pihak petugas kepolisian   mendapatkan informasi dari masyarakat terdlapat prostitusi online melalui   michat yang mana korbannya adalah anak dibawah umur untuk u menyediakan jasa prostitusi di kost h naman gerbang biru jalan h. a naman no. 27 rt. 002 rw. p003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit k jakarta timur. lalu saksi raihan rizki darmawan, saksi aditya   a wibowo saputro, saksi salsabela kaila chandra beserta tim   i dari polda metro jaya langsung melakukan penyelidikan dan pada tanggal   4 agustus 2025 sekitar pukul 21.00 wib dilakukan penggeledahan dan   didapatkan di dalam kamar b19 kost h naman gerbang biru jalan h.   naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit o jakuarta timur anak korban rizki maulana als kia sedang melayani gtamu jasa prostitusi online yang mana tamu pelanggan tersebut ddi dapat dari terdakwa boby pratama. lalu dilakukan penangkapan dan   penggeledahan terhadap terdakwa ditemukan uang hasil bo rp. i 400.000, empat ratus ribu rupiah , 1 satu buah handp hone merk oppo   a3x warna biru muda, 1 satu buah kunci kamar nomor b19 dan 1 satu   buah ktp an. boby pratama. kemudian terdakwa beserta barang bukti   langsung dibawa ke polda metro jaya gunab pemeriksaan lebih lanjut. bahwa berdasarkan hasil pemeriksuaan visum et repertum nomor a 0631 ver rsud tarakan viii 2025 tanggal 07 agustus 2025 atas nama   rizkia maulani yang diperiksa dan ditandatangani oleh dr. boge priyo   nugroho, sp. fm dengan kesimpulan ditemukan robekan lama selaput   a dara akibat kekerasan tumpul yang melewati liang senggama, tidak   ditemukan tanda tanda kekerasan pada bagian tubuh lainnya.     perbuatann terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 76 i jo. pasal 88 undang undang republik indonesia nomor 35 tahuno   g hal 8 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2014 tentang perubahan atas undang undang republik indonesia nomor 23   tahun 2002 tengtang perlindungan anak. e menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum   telah mengajukan saksi saksi yang memberikan keterangan dibawah sumpah   pada pokoknya sebagai berikut d g1. saksi aditya wibowo saputro a bahwa pada hari senin tanggal 3 agustus 2025n, saksi dan tim mendapatkan informasi bahwa terdapat prostitusi online melalui mi i chat yang korbannya adalah anak di bawah umur menyediakan   jasa pelacuran perempuan di kost h. naman gerbang biru jalan   h. naman no. 27 2,rt002 rw003,l pondok kelapa, kec. duren   sawit, kota jakarta timur. u bahwa kemudian tim melakukan penyelidikan terhadap tempat a tersebut dan menemupkan mucikari yang menawarkan anak anak k di bawah umur yang berada di hotel tersebut.   a bahwa selanjutnya pada tanggal 4 agustus 2025 sekitar pukul   21.00 wib tim melakukan tangkap tangan atau penggerebekan di   m kost h. n aman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002   rw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur   dan menemukan anak di bawah umur sedang melayani tamu jasa o upraktek prostitusi online yang berada di kamar b19 di lantai 1 berada di kamar kosan kemudian tim menemukan anakd korban g bernama rizkia maulani lalu tim menanyakan kepada anak   korban apakah ada yang membantu dalam menjalankan praktek i tersebut dan anak korban menjawab ada yaitu sdr.boby   pratama.   bahwa kemudian saksi beserta tim langsung melakukan   penangkapan terhadap terdakwa bboby pratama dan langsung membawa ke polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.   2. saksi salsabela kaila chandra   bahwa pada hari senin tanggal 3 agustus 2025, saksi dan tim   mendapatkan informasi bahwa terdapat prostitusi online melalui mi   a chat yang korbannya adalah anak di bawah umur menyediakan   jasa pelacuran perempuan di kost h. naman gerbang biru jalan  . namagn no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. duren e sawnit, kota jakarta timur. n bahwa kemudian tim melakukan penyelidikan terhadap tempaot   g hal 9 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tersebut dan menemukan mucikari yang menawarkan anak anak   di gbawah umur yang berada di hotel tersebut. e bahwa selanjutnya pada tanggal 4 agustus 2025 sekitar pukul   21.00 wib tim melakukan tangkap tangan atau penggerebekan di   kost h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 d grw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur a dan menemukan anak di bawah umur sedang menlayani tamu jasa praktek prostitusi online yang berada di kamar b19 di lantai 1 i berada di kamar kosan kemudian tim menemukan anak korban   bernama rizkia maulani lalu tim menanyakan kepada anak   korban apakah ada yang membantul dalam menjalankan praktek   tersebut dan anak korban menjawab ada yaitu sdr.boby pratama.   bahwa kemudian spaksi beserta tim langsung melakukan k penangkapan terhadap terdakwa boby pratama dan langsung   a membawa ke polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.   3. saksi rizkia maulani   m bahwa be rawal anak korban rizki maulani pada sekitar pukul   22.00 wib anak korban sedang berada di kamar no b19 lantai 1   kost kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. o u002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur saat sedang bersama seorang tamu laki laki yang anakd korban g tidak kenal yang didapatkan melalui terdakwa melalui aplikasi   michat yang dioperasionalkan oleh terdakwa di handphone milik i terdakwa merk oppo oppo a3x warna biru mu da dengan akun   delisa dengan kesepakatan harga rp. 300.000, tiga ratus ribu   rupiah yang ternyata team petugas kepolisian yang menyamar   untuk melakukan penggerebekkan. b bahwa selanjutnya anak kourban bersama terdakwa bobby a pratama diamankan ke polda metro jaya dengan barangbukti 5   lima kondom merk sutra belum terpakai, uang rp. 400.000,   pecahan lima puluh ribu, handphone iphone xr warna merah,   a handphone infinix hot 50i warna silver dan handphone oppo a3x   warna biru muda. m bahwa ganak korban mengenal terdakwa di kost h. e namnan gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 n kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur sejak bulano   g hal 10 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui juni 2024 yang merupakan pacar anak korban serta terdakwa juga   yagng mencarikan anak korban tamu laki laki untuk open bo dan e anak korban tidak ada hubungan keluarga.   bahwa anak korban tinggal di kost h. naman gerbang biru, jalan   h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. d gduren sawit jakarta timur sejak tanggal 28 juni 2024, anak a korban tinggal bersama terdakwa yang merupankan pacar anak korban.   bahwa identitas penyewa kamar no k b19 lantai 1 kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003   kel. pondok kelapa kec. duren sawlit jakarta timur adalah atas   nama terdakwa dan yang membayar sewa kamar tersebut kami berdua anak korban daun terdakwa dengan sewa perbulan a seharga rp. 1.400.000p, satu juta empat ratus ribu . k bahwa aktfitas anak korban di kost h. naman gerbang biru, jalan    . naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec.   duren sawit jakarta timur adalah melakukan prostitusi online   m dimana an ak korban sebagai wanita bo.   bahwa dalam melakukan kegiatan open bo anak korban bersama   terdakwa yang bertugas mencarikan tamu, mengawasi menjaga o uanak korban dari tamu tamu dan yang melakukan timer mengingatkan waktu melayani tamu selama 30 mendit setiap g melayani.   bahwa terdakwa mencarikan pelanggan untuk anak korban melalui i aplikasi michat menggunakan handphone oppo a3x warna biru   muda milik terdakwa dengan akun michat nazuwa dan   kinandaputrii dengan komisi rp. 50.000, per tamu.   bahwa 6 enam pcs kondom merbk sutera belum terbuka adalah kondom yang anak korban siapukan untuk melayani tamu dan uang a rp. 400.000, empat ratus ribu rupiah pecahan lima puluh ribu   rupiah adalah uang pembayaran dari tamu yang merupakan   petugas kepolisian yang menyamar.   a bahwa uang hasil prostitusi tersebut digunakan anak korban   bersama dengan terdakwa untuk biaya hidup sehari hari.   e bahwa selama anak korban tinggal bersama dengan terdakwa, terdnakwa tidak pernah memberikan uang kepada anak korban. n bahwa sdr. bobby pratama mencarikan tamu kepada anako   g hal 11 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban selama di kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman   nog. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit e jakarta timur dengan tarif rp. 300.000, dan sdr. bobby   pratama mendapatkan komisi per tamu rp. 50.000.   4. saksi rizka amelia alias bila alias tara   bahwa saksi berada di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003, a pondok kelapa, kecamatan duren sawit, jakartan timur bertujuan untuk tinggal dan melakukan open bo menggunakan aplikasi i michat.   bahwa saksi berada di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003,   pondok kelapa, kecamatan duren slawit, jakarta timur tersebut   belum ada 1 bulan, saksi berada di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kuecamatan duren sawit, jakarta timur a sejak tanggal 21 juli 2p025. k bahwa saksi melakukan kegiatan open bo atau melayani tamu   a laki laki untuk melakukan hubungan badan layaknya suami istri   dengan cara menggunakan aplikasi michat yang saksi   m operasion alkan di handphone saksi merek realme note 50   berwarna biru muda dengan nomor imei 1 866594076862593 74   dan imei 2 866594076862585 74 dengan nama akun michat o utara. bahwa saksi biasanya menawarkan harga sebesar rp. 2d50.000, g dua ratus lima puluh ribu sampai dengan rp. 300.000, tiga   ratus ribu rupiah untuk para tamu yang ingin berhubungan badan i layaknya suami istri sebanyak 1 kali.   bahwa uang yang saksi terima dalam melayani tamu untuk   melakukan hubungan badan layaknya suami istri menggunakan   aplikasi michat, saksi pergunakabn untuk memenuhi kebutuhan hidup saksi dengan suami usaksi, membayar uang kost, dan a memberikan kepada orang tua saksi dan suami saksi.   bahwa saksi membayar uang sewa kamar kost di kost haji naman   nomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan duren sawit,   a jakarta timur untuk pertama kali menyewa sebesar rp.   1.600.000, satu juta enam ratus ribu rupiah dan untuk biaya m sewa pegrbulan sebesar rp. 1.400.000 satu juta empat ratus ribu e rupinah . n bahwa tamu yang saksi layani dalam 1 hari minimal 1 orang tamuo   g hal 12 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan paling banyak 4 orang tamu yang saksi layani untuk   mgelakukan hubungan badan layaknya suami istri di kost haji e naman nomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan duren   sawit, jakarta timur.   bahwa saksi hanya mengetahui nama pemilik kost haji naman d gnomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan duren sawit, a jakarta timur dari penghuni kost haji namann nomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan duren sawit, jakarta timur i yang biasa menyebut nama pemilik kost adalah sdr. bagus.   bahwa saksi tidak mengetahui apakah sdr. bagus sebagai   pemilik kost haji naman nomor 27 lrt. 002 003, pondok kelapa,   kecamatan duren sawit, jakarta timur mengetahui adanya kegiatan open bo dikarenuakan saksi belum ada 1 bulan di kost a haji naman nomor 27p rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan k duren sawit, jakarta timur tersebut.   a bahwa di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003, pondok   kelapa, kecamatan duren sawit, jakarta timur tersebut memiliki   m petugas k eamanan sebanyak 3 tiga orang yang bernama sdr.   santoso yang biasa di panggil papih, sdr. wawan, dan sdr.   lukman dan ke 3 tiga orang keamanan tersebut mengetahui o uadanya kegiatan open bo di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003, pondok kelapa, kecamatan duren sawit, jakardta timur g dengan cara menunjukkan lokasi kamar kepada para tamu.   bahwa pada tanggal 21 juli 2025 saksi membayar sebesar rp. i 1.600.000, satu juta enam ratus ribu rupiah yang saksi bayar   secara cash kepada sdr. wawan sebagai uang sewa kost   pertama kali di kost haji naman nomor 27 rt. 002 003, pondok   kelapa, kecamatan duren sawit, jabkarta timur. bahwa saksi menggunakan aulat kontrasepsi jenis kondom merek a sutra warna merah yang saksi beli sendiri.   5. saksi nourmalia kartika als tika   bahwa bahwa parktik prostitusi tersebut telah saksi lakukan sejak   a tanggal 14 juli 2025 sampai dengan saat ini di kost h.   naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 m kel. pongdok kelapa kec. duren sawit jakarta timur e bahnwa praktik prostitusi tersebut dapat dilakukan dengan cara n saksi menggunakan aplikasi michat untuk mencari tamu yango   g hal 13 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi oprasikan di handphone merek vivo y17 s warna hitam   dagn handphone redmi 5 s warna putih milik saksi sendiri. e bahwa dimana tempat untuk melayani praktik prostitusi yang saksi   lakukan tersebut dilakukan di kamar nomor b59 lt. 2 kost h.   naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 d gkel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur. a bahwa tanggal 04 agustus 2025 sekitar pukul n22.00 wib saat anggota kepolisian dari subdit renakta dit reskrimum polda   metro jaya datang melakukan tangk k ap tangan di kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003   kel. pondok kelapa kec. duren slawit jakarta timur tersebut,   saksi kedapatan sedang mengoprasikan aplikasi michat untuk mencari tamu di kamar b5u9 lt. 2 kost h. naman gerbang biru, a jalan h. naman no. 2p7 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. k duren sawit jakarta timur. selanjutnya saksi beserta barang bukti   a yang didapat diamankan dan dibawa ke kantor subdit renakta   ditreskrimum polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut   m bahwa ke giatan yang saksi lakukan di kost h. naman gerbang   biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa   kec. duren sawit jakarta timur adalah melakukan praktik o uprostitusi online open bo dengan melakukan hubungan badan dengan tamu laki laki.   bahwa dalam menjalankan praktik prostitusi di kost h.   naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 i kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur saksi tidak   dibantu oleh siapapun dan usia saksi saat ini adalah 20 tahun.   bahwa security kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman no.   27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kbelapa kec. duren sawit jakarta timur yang mengarahkan kamuar kepada tamu ke kamar adalah a sdr. wawan, sdr. santoso, dan sdr. lukman dan tergabung   digroup whatsapp wara wiri .   bahwa saksi tidak mengetahui pasti apakah di kost h.   a naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003   kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur diperbolehkan m atau tidagk untuk melakukan praktik prostitusi online open bo, e tetanpi saksi mengetahui di kost h. naman gerbang biru, jalan h. n naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. dureno   g hal 14 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sawit jakarta timur ada yang melakukan praktik prostitusi online   opgen bo. e bahwa saksi tidak mengetahui di mana saja kamar yang   digunakan untuk melakukan praktik prostitusi online open bo di   kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 d grw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur. a bahwa dalam menjalankan praktik prostitusi tersenbut di atas, rata rata saksi mendapatkan tamu sebanyak 1 satu orang tamu s.d 3   tiga orang tamu laki laki perharinya deng k an tarif rp. 300.000 tiga ratus ribu rupiah untuk 1 satu kali berhubungan badan layaknya   suami istri.   b bahwa saat saksi kedapatan sedang menjalani praktik prostitusi di u kamar b59 lt. 2 kost h. naman gerbang biru, jalan h. naman a no. 27 rt. 002 rw. p003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit k jakarta timur barang bukti yang diamankan oleh anggota   a kepolisian dari subdit renakta ditreskrimum polda metro jaya   adalah antara lain 2 dua unit handphone dan 1 satu buah ktp   m bahwa ya ng menyewa dan membayar kamar b59 lt.2 kost h.   naman gerbang biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003   kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur adalah saksi o udan teman saksi yang bernama sdri. ayu dengan menggunakan identitas ktp saksi serta yang membayar kamar kost dtersebut g adalah saksi dan teman saksi yang bernama sdri. ayu.   bahwa saksi membayar sewa kamar kost h. naman gerbang i biru, jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 ke l. pondok kelapa   kec. duren sawit jakarta timur dengan cara transfer kerekening   bca atas nama zulham yang dibayarkan setiap 1 satu bulan   sekali. saksi dan teman saksi yangb bernama sdri. ayu membayar sewa kamar kost tersebut muenggunakan uang hasil prostitusi a online open bo di tempat tersebut.   bahwa sepengetahuan saksi pemilik kost h. naman gerbang biru,   jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec.   a duren sawit jakarta timur yaitu sdr. bagus.   6. saksi nindhy adhania putri   e bahwa pada saat anggota kepolisian dari unit 4 subdit renakta dit nreskrimum polda metro jaya datang melakukan n penggerebekan atau tangkap tangan saksi sedang berada doi   g hal 15 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kamar a23 sedang bersama petugas yang sedang melakukan   pegnyamaran dimana saksi sedang bersama petugas tersebut akan e dengan tujuan untuk melakukan hubungan badan, setelah saksi   menerima uang 300.000, tiba tiba ada yang mengetuk pintu dan   selanjutnya melakukan penggrebekan.   bahwa cara saksi mencari dengan cara saksi memainkan aplikasi a michat lite dengan nama akun alika menggunakann foto palsu dan akun michat dengan nama akun venny. dimana dalam 2 dua i akun tersebut saksi memasarkan diri saksi kepada laki laki yang   ingin berhubungan seksual dengan saksi sebesar rp. 500.000 s.  i rp. 300.000, wajib dengan menggunlakan kondom.   bahwa saksi tinggal di kost h. hadiri yang beralamat di gerbang biru jalan h. naman no. 2u7 rt002 rw003, pondok kelapa, kec. a duren sawit, kota japkarta timur kamar a23 lantai 2 bersama k seorang perempuan yang bernama ilmi als acil.   a bahwa pihak kost h. hadiri yang beralamat di gerbang biru jalan   h. naman no. 27 rt002 rw003, pondok kelapa, kec. duren   m sawit, ko ta jakarta timur mengetahui aktifitas prostitusi online   yang saksi lakukan di kamar a23 lantai 2. dimana rekan saksi ilmi   als acil setiap saksi mendapatkan tamu, memberi informasi o ukepada pihak security yang ada di group wara wiri. kemudian pihak security yang bertugas bisa wawan, santoso dan dlukman. g nanti jika tamu datang, pihak security akan mengarahkan ke   kamar saksi. setelah saksi melayani tamu untuk berhubungan i badan dengan saksi, saksi menyampaikan ke pada tamu saksi   nanti bayar parkir 10.000, rupiah. tetapi nanti saksi juga   mengeluarkan 10.000, rupiah, kepada pihak security.   bahwa ketentuan saksi mengelubarkan uang 10.000, setelah melayani tamu kepada pihak security kost h. hadiri yang   beralamat di gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt002 rw003,   pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur adalah   kewajiban yang diberikan oleh pihak security. apabila saksi tidak   a memberikan setelah melayani tamu, saksi akan di hubungi melalui   whatsapp oleh pihak security yang bertugas. m bahwa pgemilik kost h. hadiri yang beralamat di gerbang biru e jalann h. naman no. 27 rt002 rw003, pondok kelapa, kec. n duren sawit, kota jakarta timur adalah sdr. bagus yang saksoi   g hal 16 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ketahui dari rekening penerimaan uang bulan kost atas nama   baggus. e bahwa saksi membayar sewa bulanan setiap tanggal 7 sebesar   rp. 1.300.000, di bayar ke rekening bank bca atas nama raden   bagus namun saksi tidak ingat nomor rekeningnya. adapun d gsetelah saksi membayar sewa bulanan, saksi memberikan bukti a bayar kepada sdri. ilmi als acil kemudian sdnri. ilmi als acil memberikan.   bahwa sdr. zulham als bang zul ser k ing terlihat datang dan nongkrong di warkop kost h. hadiri yang beralamat di gerbang   biru jalan h. naman no. 27 rt002 lrw003, pondok kelapa, kec.   duren sawit, kota jakarta timur. u bahwa h. raden bagus jarang terlihat di kost h. hadiri yang a beralamt di gerbang bpiru jalan h. naman no. 27 rt002 rw003, k pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur hanya   a terlihat sesakali saja.   7. saksi raihan rizky darmawan   m bahwa pa da hari senin tanggal 3 agustus 2025, saksi dan tim   mendapatkan informasi bahwa terdapat prostitusi online melalui mi   chat yang korbannya adalah anak di bawah umur menyediakan o ujasa pelacuran perempuan di kost h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kedc. duren g sawit, kota jakarta timur.   bahwa kemudian tim melakukan penyelidikan terhadap tempat i tersebut dan menemukan mucikari yang menaw arkan anak anak   di bawah umur yang berada di hotel tersebut.   bahwa selanjutnya pada tanggal 4 agustus 2025 sekitar pukul   21.00 wib tim melakukan tangkap btangan atau penggerebekan di kost h. naman gerbang biruu jalan h. naman no. 27 2,rt002 a rw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur   dan menemukan anak di bawah umur sedang melayani tamu jasa   praktek prostitusi online yang berada di kamar b19 di lantai 1   a berada di kamar kosan kemudian tim menemukan anak korban   bernama rizkia maulani lalu tim menanyakan kepada anak m korban agpakah ada yang membantu dalam menjalankan praktek e tersnebut dan anak korban menjawab ada yaitu terdakwa boby n pratama.     hal 17 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa kemudian saksi beserta tim langsung melakukan   pegnangkapan terhadap terdakwa boby pratama dan langsung e membawa ke polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.   lalu dilakukan penangkapan dan penggeledahan terhadap   terdakwa ditemukan uang hasil bo rp. 400.000, empat ratus ribu d grupiah , 1 satu buah handphone merk oppo a3x warna biru a muda, 1 satu buah kunci kamar nomor b19 dann 1 satu buah ktp an. boby pratama. kemudian terdakwa beserta barang   bukti langsung dibawa ke polda metro k jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.   bahwa tim melakukan penyelildikan dengan melakukan   penyamaran dimana cara terdakwa melakukan prostitusi online u yaitu terdakwa mencarikan tamu melalui aplikasi whatsapp dan a aplikasi michat di kospt h. naman gerbang biru jalan h. naman k no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota   a jakarta timur. lalu terdakwa menawarkan anak korban sebagai   wanita bo melalui aplikasi michat yang terdakwa buat sendiri atas   m nama aku n kinandaputriii dengan tentang reddy pagi sekarang   iya19tahun dengan menggunakan foto profil perempuan yang   terdakwa kenal, dan terdakwa juga menggunakan michat lite yang o uterdakwa buat sendiri atas nama nazuwa dengan tentang reddy sekarang beb 19tahun dengan menggunakan fotdo profil g perempuan yang juga tidak dikenal. kemudian terdakwa   menawarakan kepada para tamu pelanggan dengan tulisan i layanan praktik prostitusi yaitu berhubungan ba dan dengan anak   korban rizkia maulani dengan harga awal yang biasanya   ditawarkan adalah sebesar rp.500.000, short time nego , yang   mana aplikasi michat tersebut bdioperasionalkan sendiri oleh terdakwa melalui handphone merk oppo a3x warna biru muda   milik terdakwa.   bahwa setelah terdakwa mendapatkan tamu melalui aplikasi   michat dengan akun nazuwa dan kinandaputriii di handphone   a terdakwa merk oppo a3x warna biru muda, kemudian terdakwa   langsung menghubungi anak korban untuk bersiap siap dan m terdakwag langsung mengarahkan tamu ke kamar nomor b19 e lanntai 1 kost h naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. n 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur.     hal 18 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa sebelum memulai berhubungan tamu akan membayar   tegrlebih dahulu baik secara cash ataupun transfer melaui akun e dana 081399562735 milik terdakwa dan terdakwa juga sudah   menyiapkan kondom untuk digunakan tamu dalam berhubungan   badan dengan anak korban.   bahwa menurut keterangan terdakwa untuk prostitusi dalam a berhubungan terdakwa akan memberikan nwaktu kepada tamu pelanggan selama 30 menit tamu dalam berhubungan.   bahwa terdakwa dalam menjalankan   rostitusi online terhadap anak korban rizkia maulana als kia, terdakwa mendapatkan   keuntungan yaitu uang sebesar rlp.50.000, lima puluh ribu   rupiah   rp.400.000, empat ratus ribu rupiah dan terdakwa u sudah 8 delapan kali melakukan prostitusi online terhadap anak a korban rizki maulanpa als kia. k menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan   a keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut   bahwa pada tanggal 4 agustus 2025 kisaran pukul 21.00 wib   m terdakwa sedang berada di warkop di deket kosan h. naman   gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok   kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur selanjutnya petugas o ukepolisian datang menghampiri terdakwa dan menanyakan kamar mana saja yang menjadi tempat dilaksanakannya praktikd prostusi g online, kemudian tersangka menunjukan ke kamar atas,   selanjutnya terdakwa dibawa untuk menunjukan kamar kamar i yang disinyalir ada praktik prostitusi online mela lui jejaring sosial   media aplikasi michat, setelah terdakwa menunjukan kamar kamar   kepada petugas selanjutnya terdakwa diinterogasi dan   dikumpulkan di halaman kosan bersbama para penghuni kamar lain. bahwa terdakwa melakukan puraktik prostitusi online di kamar b19 a kost h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002   rw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur   sampai dengan saat ini bersama dengan anak korban rizkia   a maulani dari bulan juli 2025 s.d saat ini.   bahwa adapun praktik prostitusi tersebut dapat dilakukan dengan m cara tergdakwa membantu anak korban rizkia maulani untuk e menncarikan tamu melalui aplikasi whatsapp dan aplikasi michat di n kost h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002o   g hal 19 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui rw003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur.   seglanjutnya terdakwa menawarkan yang bersangkutan sebagai e wanita bo melalui aplikasi michat yang tersangka buat sendiri atas   nama akun kinandaputriii dengan tentang reddy pagi sekarang   iya19tahun dengan menggunakan foto profil perempuan yang d gtidak terdakwa kenali, dan juga terdakwa menggunakan michat a lite yang terdakwa buat sendiri atas nama nazuwan dengan tentang reddy sekarang beb 19tahun dengan menggunakan foto profil i perempuan yang tidak terdakwa kenali. kepada para pengguna   michat dimana layanan praktik prostitusi yaitu berhubungan badan   dengan anak korban rizkia maulalni dengan harga awal yang   biasanya ditawarkan adalah sebesar rp.500.000, short time nego , dimana aplikasi muichat tersebut dioperasionalkan sendiri a oleh terdakwa melalupi handphone merk oppo a3x warna biru k muda milik tersangka.   a bahwa sejak menjalankan praktik prostitusi tersebut sejak sekitar   bulan juli 2025 sampai dengan saat ini terdakwa sudah   m mendapat kan delapan tamu untuk anak korban rizkia maulani,   dan terakhir kali terdakwa mendapatkan tamu adalah semalam di   tanggal 4 agustus 2025 dan tarif yang disepakati adalah rp. o u400.000, empat ratus ribu rupiah 1 x main. bahwa terdakwa mengenali screen shot foto akun aplikasdi michat g yang terdakwa buat sendiri atas nama akun kinandaputriii   dengan tentang reddy pagi sekarang iya19tahun dengan i menggunakan foto profil perempuan yang tidak terdakwa kenali,   dan juga terdakwa menggunakan michat lite yang terdakwa buat   sendiri atas nama nazuwa dengan tentang reddy sekarang beb   19tahun dengan menggunakan fobto profil perempuan yang tidak terdakwa kenali dan akun tersebut terdakwa buat dan digunakan   untuk menawarkan tamu sesama pengguna aplikasi michat,   melalui handphone merk oppo a3x warna biru muda milik   terdakwa. kemudian yang dibawahnya tersebut adalah   a percakapan terdakwa menggunakan akun michat lite terhadap   tamu yang tidak terdakwa kenali. m bahwa pgada awalnya terdakwa kenal dengan anak korban rizkia e manulani pada bulan juni 2024 terdakwa pertama kali kenal n adalah anak korban rizkia maulani adalah penghuni kosan doi   g hal 20 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kosan h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002   rwg003, pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur, e selanjutnya terdakwa mengajak berkenalan kepada anak korban   kemudian terdakwa menjalin hubungan pacaran pada bulan juni   2024 tersebut, selanjutnya setelah terdakwa berpacaran selama d gsatu tahun kemudian terdakwa berinisiatif dikarenakan terdakwa a melihat teman terdakwa pada bermain aplikasi mnichat, terdakwa bertanya tanya bagaimana cara penggunaan aplikasi tersebut, i kemudian terdakwa bersama sama dengan anak korban rizkia   maulani bersepakat untuk menjalankan aplikasi michat   tersebut dengan anak korban rizlkia maulani pada kisaran   bulan juni 2025 terdakwa menjalankan praktik prostitusi online tersebut dengan anak kuorban rizkia maulani,selanjutnya a terdakwa mulai mencparikan tamu dan pada awalnya terdakwa k berniat menjalankan kegiatan ini hanya satu bulan sampai   a terdakwa dipanggil pekerjaan lagi, selanjutnya jasa yang   ditawarkan tersebut adalah melakukan hubungan badan layaknya   m suami istr i kepada para tamu laki laki yang datang menggunakan   aplikasi michat.   bahwa pada awalnya terdakwa bekerja bersama sama dengan o uanak korban rizkia maulani di salah satu coffee shop, kemudian terdakwa berdua di pecat oleh manajemen cofdfee shop g selanjutnya, kemudian sebelumnya terdakwa sudah membuka   kamar di kosan h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 i 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. duren s awit, kota jakarta   timur sendirian, dikarenakan terdakwa kasian anak korban rizkia   maulani belum ada tempat tinggal di jakarta, akhirnya terdakwa   berinisiatif untuk mengajak anak kborban rizkia maulani untuk tinggal bareng sama terdakwa di kosan h. naman gerbang biru   jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec.   duren sawit, kota jakarta timur, dan kedua orang tua terdakwa   pun baik terdakwa maupun anak korban sudah mengetahui.   a bahwa media pembayaran yang digunakan setelah pemesanan   jasa seks komersial terhadap anak korban rizkia maulani m adalah pgelanggan membayarkan lebih dahulu kepada anak korban e riznkia maulani di dalam kamar. n bahwa yang berkomunkasi dengan pelanggan dalam aplikasoi   g hal 21 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui michat guna menawarkan anak korban sebagai pekerja seks   kogmersial adalah terdakwa sendiri tetapi terkadang juga anak e korban rizkia maulani tetapi hanya kalau terdakwa sedang   mandi dan keluar beli makan.   bahwa yang menentukan tarif bagi anak korban untuk sekali d gmelakukan pekerjaan seks komersial dengan para tamu, adalah a kesepakatan dari semua penghuni kosan yanng menjalankan praktik prostitusi online melalui sosial media aplikasi michat.   bahwa selama terdakwa menawarkan k anak korban rizkia maulani dalam jejaring aplikasi sosial media michat, berapa   banyak dalam sehari saudara menlawarkan anak korban untuk   melakukan hubungan seksual di kosan h. naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2u,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. a duren sawit, kota japkarta timur paling banyak dalam satu hari k sebanyak 2 tamu kadang juga suka tidak ada tamu yang datang.   a bahwa biasanya jasa layanan praktik prostitusi yang dilakukan   oleh terdakwa dan anak korban rizkia maulani terhadap tamu   m tamu terse but di atas dilakukan di lt.1 kamar b19 104 g kost h.   naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003,   pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur.   bahwa dalam menjalankan praktik prostitusi tersebut keutungan yang di terima oleh tersangka dari penjualan terhadap anadk korban g rizkia maulani adalah untuk kebutuhan sehari hari seperti   makan, bayar kontrakan tetapi terdakwa tidak pernah menerima i dalam bentuk rupiah.   bahwa harga kamar di kost h. naman gerbang biru jalan h.   naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. duren   sawit, kota jakarta timur adalahb sebesar rp.1.400.000, satu juta empat ratus ribu rupiah muelalui security kadang sdr. lukman a kadang sdr. wawan dan kadang juga sdr. zulham sering juga   transfer ke rekening raden bagus darmawan bca dan   dimana terdakwa pada saat reservasi di kamar b19 menggunakan   a identitas ktp terdakwa sendiri.   bahwa yang terdakwa dan anak korban rizkia maulani m layankang di kamar nomor b19 di kost h. naman gerbang biru e jalann h. naman no. 27 2,rt002 rw003, pondok kelapa, kec. n duren sawit, kota jakarta timur adalah open bo atau mengajako   g hal 22 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pengguna aplikasi michat untuk berhubungan badan dengan anak   kogrban rizkia maulani. e bahwa layanan yang terdakwa berikan dan anak korban rizkia   maulani kepada para pengguna aplikasi michat adalah open bo   atau berhubungan layakya suami istri, dengan tarif awal rp. d g500.000, lima ratus ribu rupiah nego. a bahwa sepengetahuan terdakwa, usia anak nkorban rizkia maulani saat ini adalah 17 tahun.   bahwa terdakwa juga melakukan hubung k an badan layaknya suami istri terhadap anak korban rizkia maulani.   bahwa hanya anak korban rizkia mlaulani saja yang terdakwa   jual tidak ada orang lain lagi. u bahwa yang menyiapkan alat kontrasepsi untuk melakukan a hubungan suami istri tperhadap tamu yang terdakwa carikan untuk k anak korban adalah terdakwa sendiri.   a bahwa keuntungan yang terdakwa dapatkan dalam menawarkan   anak korban untuk bekerja sebagai pekerja seks komersial adalah   m terdakwa dibelikan rokok neslite menthol warna hijau, terdakwa   dibelikan makan juga, dan kemudian terdakwa diberikan uang rp.   200.000, dua ratus ribu rupiah untuk membetulkan sepeda motor o uterdakwa merek yamaha mio soul warna putih. menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksdi yang g meringankan a de charge   menimbang, bahwa di persidangan penuntut umum mengajukan i barang bukti sebagai berikut   1 1 satu unit handphone merk oppo a 3x warna biru   2 5 lima buah kondom merk sutra berwama merah   3 3 tiga buah kunci kamar kost h. namanb gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 w. 003 pondok kelaupa. kec. duren sawit. kota jakarta a timur nomor b19   4 1 satu unit handphone merk iphone xr wama merah   5 1 satu unit handphone merk infinix hot 50i wama silver   a 6 1 buah pelumas merk sutra lubricant wama merah   7 1 satu buah kartu tanda penduduk atas nama boby pratama m dengan nik g3201011406030013 yang dikeluarkan oleh dinas e kependudnukan dan pencatatan sipil kabupaten jakarta timur provinsi n jawa barat     hal 23 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8 1 satu lembar fotocopy kutipan akta kelahiran nomor 3602 lt   2203201g8 0031 yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil e kabupaten lebak banten   9 1 satu lembar fotocopy kartu keluarga nomor 3602240803160005   yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil kabupaten d glebak banten a10 1 satu akun e wallet aplikasi dana dengan nomor hanndphone 0813 9956 2735 kepemilikan nomor handphone sdr. boby pratama i 11 uang tunai sejumlah rp. 400.000. empat ratus ribu rupiah   menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang   diajukan diperoleh fakta fakta hukum sebagai berilkut   dari fakta fakta yang terungkap di persidangan dan dari keterangan u saksi saksi serta keterangan terdakwa bahwa berawal pada tahun 2024, a terdakwa berkenalan dengapn anak korban rizkia maulana als kia k yang saat itu berusia 15 tahun karena sama sama bertempat tinggal kost   a di tempat kost h naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002   rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur lalu sekitar   m bulan juni 2024 terdakwa menjalin hubungan pacaran dengan anak   korban yang akhirnya sama sama tinggal di kamar nomor b19 lantai 1   kost h naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 o kuel. pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur. g bahwa berawal dikarenakan terdakwa bersama sama dengdan anak korban telah diberhentikan dari pekerjaannya di coffe shop, lalu untuk   menunggu terdakwa mendapatkan pekerjaan kembali kemudian i terdakwa mulai menjalankan praktek prostitusi online dengan   menggunakan aplikasi michat dimana terdakwa akan mencarikan tamu   untuk anak korban.   bahwa cara terdakwa melakukan probstitusi online yaitu terdakwa mencarikan tamu melalui aplikasi wuhatsapp dan aplikasi michat di kost  . naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 2,rt002 rw003,   pondok kelapa, kec. duren sawit, kota jakarta timur. lalu terdakwa   menawarkan anak korban sebagai wanita bo melalui aplikasi michat   a yang terdakwa buat sendiri atas nama akun kinandaputriii dengan   tentang reddy pagi sekarang iya19tahun dengan menggunakan foto   e profil perempuan yang terdakwa kenal, dan terdakwa juga menggunakan n michat linte yang terdakwa buat sendiri atas nama nazuwa dengan tentang reddy sekarang beb 19tahun dengan menggunakan foto profoil   g hal 24 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perempuan yang juga tidak dikenal. kemudian terdakwa menawarakan   kepada gpara tamu pelanggan dengan tulisan layanan praktik prostitusi e yaitu berhubungan badan dengan anak korban rizkia maulani   dengan harga awal yang biasanya ditawarkan adalah sebesar   rp.500.000, short time nego , yang mana aplikasi michat tersebut d gdioperasionalkan sendiri oleh terdakwa melalui handphone merk oppo aa3x warna biru muda milik terdakwa. n bahwa setelah terdakwa mendapatkan tamu melaliui aplikasi michat h dengan akun nazuwa dan kinandaputriii di ha k ndphone terdakwa merk oppo a3x warna biru muda, kemudian terdakwa langsung   menghubungi anak korban untuk bersiap lsiap dan terdakwa langsung   mengarahkan tamu ke kamar nomor b19 lantai 1 kost   naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel. a pondok kelapa kec. duren psawit jakarta timur. lalu sebelum memulai k berhubungan tamu akan membayar terlebih dahulu baik secara cash   a ataupun transfer melaui akun dana 081399562735 milik terdakwa dan   terdakwa juga sudah menyiapkan kondom untuk digunakan tamu dalam   m berhubungan b adan dengan anak korban. selanjutnya, dalam   berhubungan terdakwa akan memberikan waktu kepada tamu pelanggan   selama 30 menit tamu dalam berhubungan. o buahwa uang hasil dari prostitusi online tersebut digunakan oleh anak gkorban rizkia maulana als kia untuk menghidupi biaya dhari hari terdakwa dan terdakwa tidak pernah memberikan uang kepada anak   korban. i bahwa terdakwa dalam menjalankan prostitusi onlin e terhadap anak   korban rizkia maulana als kia, terdakwa mendapatkan keuntungan   yaitu uang sebesar rp.50.000, lima puluh ribu rupiah   rp.400.000,   empat ratus ribu rupiah dan terdakwa subdah 8 delapan kali melakukan prostitusi online terhadap anak korbaun rizki maulana als kia. a bahwa kemudian pada tanggal 3 agustus 2025, pihak petugas   kepolisian mendapatkan informasi dari masyarakat terdapat prostitusi   online melalui michat yang mana korbannya adalah anak dibawah   a umur untuk menyediakan jasa prostitusi di kost h naman gerbang biru   m jalan h. naman no . 27 rt. 002 rw. 003 kel. pondok kelapa kec. duren   sawit jakarta timur. lalu saksi raihan rizki darmawan, saksi n aditya wnibowo saputro, saksi salsabela kaila chandra beserta tim dari polda metro jaya langsung melakukan penyelidikano   g hal 25 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dan pada tanggal 4 agustus 2025 sekitar pukul 21.00 wib dilakukan   penggelgedahan dan didapatkan di dalam kamar b19 kost   naman gerbang biru jalan h. naman no. 27 rt. 002 rw. 003 kel.   pondok kelapa kec. duren sawit jakarta timur anak korban rizki   maulana als kia sedang melayani tamu jasa prostitusi online yang d gmana tamu pelanggan tersebut di dapat dari terdakwa boby pratama. alalu dilakukan penangkapan dan penggeledahan ternhadap terdakwa ditemukan uang hasil bo rp. 400.000, empat ratus ribu rupiah , 1 i satu buah handphone merk oppo a3x warna biru muda, 1 satu   buah kunci kamar nomor b19 dan 1 satu buah ktp an. boby   pratama. kemudian terdakwa beserta blarang bukti langsung dibawa   ke polda metro jaya guna pemeriksaan lebih lanjut. u bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan visum et repertum nomor a 0631 ver rsud tarakan vpiii 2025 tanggal 07 agustus 2025 atas nama k rizkia maulani yang diperiksa dan ditandatangani oleh dr. boge priyo   a nugroho, sp. fm dengan kesimpulan ditemukan robekan lama selaput   dara akibat kekerasan tumpul yang melewati liang senggama, tidak   m ditemukan tanda tanda kekerasan pada bagian tubuh lainnya.   menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan   mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, o terdakwua dapat dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut umum   menimbang, bahwa sebelum majelis hakim mempertimbangkan   pembuktian unsur unsur tindak pidana yang didakwakan kepada terdakwa, i terlebih dahulu perlu dipertimbangkan mengenai dasar h ukum penerapan   ketentuan pidana yang digunakan dalam perkara a quo, mengingat telah terjadi   perubahan peraturan perundang undangan pidana setelah perbuatan dilakukan   namun sebelum perkara memperoleh putusan yabng berkekuatan hukum tetap menimbang, bahwa berdasarkanu surat dakwaan dan fakta yang a terungkap di persidangan, perbuatan yang didakwakan kepada terdakwa pada   awalnya dikualifikasikan oleh penuntut umum berdasarkan ketentuan pasal 2   ayat 1 undang undang republik indonesia nomor 21 tahun 2007 tentang   a pemberantasan tindak pidana perdagangan orang atau pasal 76i jo pasal 88   undang undang republik indonesia nomor 35 tahun 2014 tentang perubahan m atas undang undangg nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak e menimbanng, bahwa selanjutnya penuntut umum dalam surat n tuntutannya menggunakan ketentuan pasal 455 ayat 1 undang undango   g hal 26 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana jo undang   undang nomgor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, dengan e mendasarkan pada berlakunya hukum pidana nasional yang baru   menimbang, bahwa terhadap penggunaan ketentuan hukum tersebut,   majelis hakim perlu terlebih dahulu menilai kesesuaian penerapannya dengan d agsas legalitas dan asas pemberlakuan hukum pidana yang lebih amenguntungkan bagi terdakwa n menimbang, bahwa pasal 3 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun i 2023 menentukan   dalam hal terdapat perubahan peraturan perundang undangan sesudah   perbuatan terjadi, diberlakukan peraturan perulndang undangan yang baru,   kecuali ketentuan peraturan perundang undangan yang lama menguntungkan bagi pelaku dan pembantu tindak pidanau. a menimbang, bahwa ketentpuan tersebut merupakan perwujudan asas k lex mitior atau lex favor reo, yaitu asas yang menghendaki diberlakukannya   a ketentuan yang paling menguntungkan bagi pelaku apabila terjadi perubahan   undang undang pidana setelah tindak pidana dilakukan   m menimbang, b ahwa selanjutnya pasal 618 undang undang nomor 1   tahun 2023 menentukan   pada saat undang undang ini mulai berlaku, tindak pidana yang sedang o dalam puroses peradilan menggunakan ketentuan undang undang ini, kecuali undang undang yang mengatur tindak pidana tersebut lebih mengundtungkan g bagi tersangka atau terdakwa.   menimbang, bahwa undang undang nomor 1 tahun 2023 mulai i berlaku pada tanggal 2 januari 2026, sedangkan perkara a quo pada saat   ketentuan tersebut mulai berlaku masih berada dalam proses peradilan dan   belum memperoleh putusan yang berkekuatan hukum tetap, sehingga secara   prinsip tunduk pada ketentuan pasal 618 undanbg undang a quo menimbang, bahwa yang dimaksud dengan masih dalam proses   peradilan mencakup perkara yang masih berada pada tahap penyidikan,   penuntutan, maupun pemeriksaan di muka persidangan, sepanjang belum   diputus secara berkekuatan hukum tetap inkracht van gewijsde   menimbang, bahwa roleh karena perkara ini pada saat mulai berlakunya   undang undang nomor 1 tahun 2023 masih dalam tahap pemeriksaan di m pengadilan, maka segcara hukum ketentuan undang undang nomor 1 tahun e 2023 dapat dibernlakukan terhadap perkara ini hal 27 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa sekalipun demikian, penerapan undang undang   baru tersebut gtetap harus diuji apakah lebih menguntungkan bagi terdakwa e dibandingkan ketentuan undang undang sebelumnya, sesuai asas lex favor reo   yang merupakan prinsip fundamental dalam hukum pidana modern guna   menjamin perlindungan hak hak terdakwa d gmenimbang, bahwa majelis hakim berpendapat penyesuaian kualifikasi ayuridis dari pasal 2 ayat 1 undang undang nomor 21 tahnun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang ke pasal 455 ayat 1 i undang undang nomor 1 tahun 2023 tidak mengubah substansi perbuatan   yang didakwakan, karena inti perbuatannya tetap berupa tindakan merekrut,   menampung, dan mengeksploitasi korban luntuk tujuan memperoleh   keuntungan seksual dan ekonomi menimbang, bahwa dengan demuikian perubahan dasar hukum tersebut a lebih merupakan penyesuaian terhapdap rezim kodifikasi hukum pidana nasional k yang baru, tanpa mengubah identitas perbuatan materiel yang didakwakan   a kepada terdakwa sebagaimana telah diuraikan secara jelas dalam surat   dakwaan   m menimbang, ba hwa oleh karena ketentuan pasal 455 ayat 1 undang   undang nomor 1 tahun 2023 merupakan ketentuan hukum yang berlaku pada   saat perkara masih dalam proses pemeriksaan, dan penerapannya tidak o menempuatkan terdakwa pada posisi yang lebih merugikan daripada ketentuan sebelumnya, maka majelis hakim berpendapat penggunaan ketentuand tersebut g oleh penuntut umum adalah tepat dan beralasan menurut hukum   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, majelis hakim i sependapat dengan penuntut umum untuk menggunakan p asal 455 ayat 1   undang undang nomor 1 tahun 2023 sebagai dasar pertimbangan yuridis   dalam menilai kesalahan terdakwa   menimbang, bahwa terdakwa diajukan bke persidangan oleh penuntut umum dengan dakwaan alternatif, dan berdasarkan surat tuntutan, penuntut   umum menuntut agar terdakwa dinyatakan terbukti secara sah dan   meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan   diancam pidana dalam pasal 455 ayat 1 undang undang nomor 1 tahun   2023 tentang kitab undang rundang hukum pidana jo undang undang tentang   penyesuaian pidana, sehingga majelis hakim terlebih dahulu akan m mempertimbangkan dgakwaan alternatif pertama tersebut e menimbanng, bahwa unsur unsur tindak pidana dalam pasal 455 ayat 1   quo adalah sebagai berikut     hal 28 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 1. setiap orang   2. melakukgan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, e pemindahan, atau penerimaan seseorang   3. dengan penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, atau dengan   memberi bayaran atau manfaat d g4. untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara akesatuan republik indonesia n menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebut, majelis hakim i mempertimbangkan sebagai berikut   ad.1. unsur setiap orang   menimbang, bahwa yang dimaksud dengaln unsur setiap orang adalah   siapa saja sebagai subjek hukum, baik orang perseorangan maupun badan hukum, yang menurut hukum dapat dimuintai pertanggungjawaban pidana atas a perbuatan yang dilakukannya   menimbang, bahwa dalam perkara a quo penuntut umum telah   a menghadapkan seorang terdakwa bernama boby pratama, yang identitas   lengkapnya telah dicocokkan dengan surat dakwaan, surat tuntutan, berita   m acara pemeriksaan pe nyidikan, serta dibenarkan sendiri oleh terdakwa di   persidangan   menimbang, bahwa selama proses pemeriksaan di persidangan, o terdakwua tampak dalam keadaan sehat jasmani dan rohani, mampu memahami setiap pertanyaan yang diajukan oleh majelis hakim, pdenuntut g umum, dan penasihat hukum, serta memberikan jawaban secara runtut, logis,   dan tidak menunjukkan adanya gangguan yang dapat menghapuskan i kemampuan bertanggung jawabnya   menimbang, bahwa berdasarkan hal tersebut, majelis hakim   berpendapat terdakwa adalah subjek hukum yang cakap   mempertanggungjawabkan perbuatannya, sehinbgga unsur setiap orang telah terpenuhi   ad.2. unsur melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman,   pemindahan, atau penerimaan seseorang   menimbang, bahwa unsur ini dirumuskan secara alternatif, sehingga   cukup apabila salah satu brentuk perbuatan yang disebutkan dalam rumusan   pasal telah terbukti dilakukan oleh terdakwa m menimbang, bgahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan e dari keterangan nsaksi saksi, keterangan anak korban, keterangan terdakwa, n barang bukti, dan alat bukti surat, diperoleh fakta bahwa terdakwa secara aktif     hal 29 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mencarikan tamu laki laki bagi anak korban rizkia maulani alias kia melalui   aplikasi michagt dan whatsapp sejak sekitar bulan juni 2025 sampai dengan e agustus 2025   menimbang, bahwa terdakwa sendiri yang membuat dan   mengoperasikan akun michat dengan nama kinandaputriii dan nazuwa , d mgenggunakan foto perempuan lain sebagai profil, kemudian menawarkan jasa ahubungan badan dengan anak korban kepada calon pelanggnan dengan tarif yang ditentukan i menimbang, bahwa setelah terdapat pelanggan yang berminat,   terdakwa kemudian menghubungi anak korban untuk bersiap siap dan   mengarahkan pelanggan tersebut menuju kamar lkost nomor b19 tempat anak   korban tinggal bersama terdakwa menimbang, bahwa dari rangkuaian fakta tersebut, menurut majelis a hakim, perbuatan terdakwa secarpa nyata telah memenuhi unsur perekrutan , k karena terdakwa secara aktif mencari dan memperoleh pelanggan untuk anak   a korban, serta unsur penampungan , karena terdakwa menyediakan tempat   berupa kamar kost untuk dilaksanakannya layanan seksual berbayar   m menimbang, bah wa perbuatan tersebut tidak dilakukan secara insidental,   melainkan berulang kali, terencana, dan dengan pola yang sama, sehingga   menunjukkan adanya kehendak dan kesengajaan dari terdakwa untuk o melakukuan perbuatan tersebut menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhdi secara g sah dan meyakinkan   ad.3. unsur dengan penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, atau i dengan memberi bayaran atau manfaat   menimbang, bahwa unsur ini juga bersifat alternatif, sehingga cukup   terbukti salah satu bentuk perbuatan yang disebutkan   menimbang, bahwa berdasarkan aktab kelahiran yang diajukan di persidangan, anak korban pada saat kejadian masih berusia 17 tujuh belas   tahun, sehingga secara hukum masih tergolong anak yang wajib mendapatkan   perlindungan khusus   menimbang, bahwa selain faktor usia, anak korban juga berada dalam   posisi rentan secara ekornomi dan psikologis, karena telah kehilangan   pekerjaan dan tinggal bersama terdakwa di kamar kost yang pembiayaannya m juga bergantung padag hasil perbuatan tersebut e menimbanng, bahwa hubungan pacaran antara terdakwa dan anak n korban menempatkan terdakwa pada posisi yang memiliki pengaruh     hal 30 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui emosional dan psikologis yang kuat terhadap anak korban, sehingga terdakwa   berada dalam gposisi dominan yang memudahkannya memengaruhi kehendak e anak korban   menimbang, bahwa keadaan tersebut dimanfaatkan oleh terdakwa   untuk memperoleh keuntungan ekonomi dengan cara menjadikan anak korban d sgebagai objek layanan seksual berbayar amenimbang, bahwa dari keterangan anak korban yanng bersesuaian dengan keterangan terdakwa, diketahui terdakwa memperoleh komisi dari i setiap pelanggan, yaitu berkisar antara rp50.000,00 sampai dengan   rp400.000,00, serta hasil uang tersebut digunakan untuk kebutuhan makan,   biaya hidup, dan kepentingan pribadi terdakwa   b menimbang, bahwa menurut majelis hakim, fakta tersebut menunjukkan dengan terang bahwa terdakwa telauh memanfaatkan posisi rentan anak a korban dan memperoleh manfaat epkonomi dari perbuatan tersebut k menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi   a ad.4. unsur untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di wilayah negara   kesatuan republik indonesia   m menimbang, b ahwa yang dimaksud dengan eksploitasi adalah   pemanfaatan seseorang untuk memperoleh keuntungan, baik secara ekonomi,   seksual, maupun bentuk keuntungan lainnya o muenimbang, bahwa berdasarkan fakta persidangan, tujuan utama terdakwa mencari pelanggan melalui aplikasi michat adalah agar anakd korban g melakukan hubungan badan dengan tamu yang membayar sejumlah uang   menimbang, bahwa seluruh proses tersebut dilakukan secara sistematis, i dimulai dari pencarian pelanggan, penetapan tarif, pengatura n waktu layanan,   penyediaan tempat, hingga penerimaan hasil pembayaran   menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan sebanyak kurang lebih   8 delapan kali, sehingga nyata menunjukkban adanya tujuan eksploitasi seksual yang dilakukan secara berulang dan bukan peristiwa tunggal   menimbang, bahwa visum et repertum yang diajukan penuntut umum   semakin menguatkan adanya hubungan seksual yang dilakukan berulang kali   terhadap anak korban   menimbang, bahwa rseluruh perbuatan tersebut dilakukan di wilayah   jakarta timur yang merupakan bagian dari wilayah negara kesatuan republik m indonesia, sehingga gunsur locus delicti sebagaimana dimaksud pasal a quo e juga telah terpennuhi hal 31 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa oleh karena tujuan dari seluruh rangkaian tindakan   tersebut adalahg untuk memperoleh keuntungan ekonomi dari layanan seksual e yang dilakukan anak korban, maka menurut majelis hakim unsur tujuan   mengeksploitasi telah terbukti secara sah dan meyakinkan   d gmenimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur pasal 455 ayat 1 aundang undang nomor 1 tahun 2023 telah terpenuhi, makna majelis hakim berpendapat terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah i melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif   pertama dan sebagaimana dituntut oleh penuntut umum   menimbang, bahwa oleh karena dakwalan alternatif pertama telah   terbukti, maka terhadap dakwaan alternatif selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi   menimbang bahwa di persipdangan terdakwa dan penasehat hukumnya k mengajukan pembelaan secara tertulis yang pada pokoknya menyatakan   a bahwa terdakwa mengakui kesalahannya dan memohon agar majelis hakim   dapat menjatuhkan hukuman yang ringan bagi terdakwa   m menimbang b ahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak   menemukan adanya hal hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban   pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, serta o terdakwua mampu bertanggung jawab, maka terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana   menimbang, bahwa terhadap tuntutan pidana yang diajukan oleh   penuntut umum mengenai lamanya pidana yang harus dijatuhkan kepada i terdakwa, majelis hakim setelah mempertimbangkan selu ruh fakta hukum   yang terungkap di persidangan berpendapat tidak sependapat sepenuhnya   dengan lamanya pidana sebagaimana dituntut oleh penuntut umum   menimbang, bahwa meskipun perbuabtan terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan memenuhi seluruh unsur tindak pidana   sebagaimana dalam dakwaan pertama, namun penjatuhan pidana tidak   semata mata didasarkan pada terpenuhinya unsur delik, melainkan juga harus   mempertimbangkan kadar kesalahan terdakwa, latar belakang terjadinya   perbuatan, peran masing mrasing pihak, akibat yang ditimbulkan, serta tujuan   pemidanaan yang berorientasi pada keadilan dan proporsionalitas m menimbang, gbahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan, e majelis hakim nmemperoleh keyakinan bahwa keadaan yang terjadi dalam n perkara a quo tidak sepenuhnya bersumber dari inisiatif maupun tipu daya yang     hal 32 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dilakukan oleh terdakwa, mengingat dari keterangan anak korban sendiri   terungkap bahwga sebelum berhubungan dengan terdakwa, anak korban telah e pernah melakukan perbuatan serupa   menimbang, bahwa fakta tersebut menurut majelis hakim menunjukkan   perbuatan terdakwa bukan merupakan sebab tunggal yang memunculkan d tgerjadinya peristiwa pidana, sehingga kadar kesalahan subjektif terdakwa adalam perkara ini patut dinilai tidak berada pada tingkat yang panling berat menimbang, bahwa oleh karena itu, majelis hakim berpendapat i lamanya pidana yang dituntut oleh penuntut umum masih terlalu berat apabila   dikaitkan dengan fakta konkret yang terungkap di persidangan, khususnya   mengenai peran terdakwa dan keadaan yang tellah lebih dahulu ada pada diri   anak korban menimbang, bahwa dalam menujatuhkan pidana, majelis hakim harus a menjaga keseimbangan antara keppastian hukum, rasa keadilan, perlindungan k terhadap korban, dan proporsionalitas hukuman terhadap tingkat kesalahan   a terdakwa, sehingga pidana yang dijatuhkan tidak boleh melampaui kadar   kesalahan yang secara nyata terbukti di persidangan   m menimbang, ba hwa berdasarkan pertimbangan tersebut, majelis hakim   berpendapat pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa patut lebih ringan   dari tuntutan pidana penuntut umum, namun tetap cukup untuk memberikan o efek jerau, mencerminkan rasa keadilan, serta memenuhi tujuan pemidanaan menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwda telah g dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan   dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang i dijatuhkan   menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar   terdakwa tetap berada dalam tahanan b menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan   untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut   menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 satu unit handphone merk   oppo a3x warna biru, 1 satu unit handphone merk iphone xr warna merah,   dan 1 satu unit handphonre merk infinix hot 50i warna silver, berdasarkan   fakta yang terungkap di persidangan telah dipergunakan oleh terdakwa m sebagai sarana komgunikasi dan alat untuk menjalankan tindak pidana, yakni e untuk mengaksnes aplikasi michat, berkomunikasi dengan pelanggan, n menghubungi anak korban, serta mengatur waktu dan tempat pertemuan     hal 33 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang, bahwa barang bukti berupa 5 lima buah kondom merk   sutra warna mgerah dan 1 satu buah pelumas merk sutra lubricant warna e merah merupakan benda yang secara langsung dipergunakan dalam   pelaksanaan tindak pidana eksploitasi seksual yang telah terbukti di   persidangan d gmenimbang, bahwa barang bukti berupa 3 tiga buah kunci kamar kost ah. naman gerbang biru jalan h. naman nomor 27 rt 002 nrw 003 pondok kelapa, kecamatan duren sawit, kota jakarta timur nomor b19, merupakan i sarana yang berkaitan langsung dengan tempat dilakukannya tindak pidana,   karena kamar kost tersebut dipergunakan sebagai lokasi untuk   mempertemukan anak korban dengan pelangganl   menimbang, bahwa terhadap barang barang tersebut, majelis hakim berpendapat barang bukti dimaksud umerupakan alat dan sarana yang a digunakan untuk melakukan tindak ppidana serta tidak layak untuk dikembalikan, k karena dikhawatirkan dapat dipergunakan kembali untuk melakukan perbuatan   a yang serupa, sehingga demi kepastian hukum dan pencegahan   penyalahgunaan di kemudian hari, patut ditetapkan untuk dirampas guna   m dimusnahkan   menimbang, bahwa terhadap 1 satu buah kartu tanda penduduk atas   nama boby pratama dengan nik 3201011406030013 yang dikeluarkan oleh o dinas kuependudukan dan pencatatan sipil kabupaten bogor provinsi jawa barat, majelis hakim berpendapat barang bukti tersebut merupakan ddokumen g identitas pribadi milik terdakwa yang tidak terbukti sebagai alat untuk   melakukan tindak pidana, melainkan hanya digunakan untuk kepentingan i identifikasi subjek hukum dalam proses pemeriksaan perkara   menimbang, bahwa oleh karena kartu identitas tersebut merupakan hak   pribadi terdakwa dan tidak terdapat alasan hukum untuk tetap menahannya,   maka patut dikembalikan kepada terdakwa b menimbang, bahwa terhadap 1 satu lembar fotokopi kutipan akta   kelahiran nomor 3602 lt 22032018 0031 yang dikeluarkan oleh suku dinas   kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten lebak, banten, 1 satu lembar   fotokopi kartu keluarga nomor 3602240803160005 yang dikeluarkan oleh   instansi yang sama, serta 1r satu akun e wallet aplikasi dana dengan nomor   handphone 0813 9956 2735 atas kepemilikan nomor handphone saudara boby m pratama, majelis hagkim berpendapat barang bukti tersebut merupakan alat e bukti surat dann alat bukti elektronik yang relevan untuk pembuktian unsur hal 34 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perkara, khususnya berkaitan dengan identitas anak korban, usia anak   korban, serta agliran pembayaran hasil tindak pidana e menimbang, bahwa oleh karena barang bukti tersebut masih diperlukan   sebagai bagian yang tidak terpisahkan dari alat bukti dalam perkara ini dan   lebih tepat menjadi bagian dari dokumen proses peradilan, maka patut d dgitetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara amenimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa uanng tunai sejumlah rp400.000,00 empat ratus ribu rupiah , berdasarkan fakta persidangan uang i tersebut merupakan hasil pembayaran dari pelanggan atas jasa eksploitasi   seksual terhadap anak korban yang diterima dalam rangka tindak pidana yang   telah terbukti   b menimbang, bahwa oleh karena uang tersebut merupakan hasil langsung dari tindak pidana proceeds ouf crime , maka sesuai ketentuan hukum a acara pidana dan asas bahwa hapsil kejahatan tidak boleh kembali dinikmati k oleh pelaku, majelis hakim berpendapat uang tersebut patut dirampas untuk   a negara   menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,   m maka perlu dipertimba ngkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan   yang meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan o perbuuatan terdakwa menimbulkan trauma dan merugikan anak korban rizki maulana als kia   keadaan yang meringankan   terdakwa sopan dipersidangan i terdakwa mengakui dan berterus terang atas perbuatanny   k menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka   haruslah dibebani untuk membayar biaya perkara   memperhatikan pasal 455 ayat 1 unbdang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukumu pidana jo undang undang nomor a 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, undang undang nomor 20 tahun   2025 tentang hukum acara pidana, serta peraturan perundang undangan lain   yang bersangkutan 1. menyatakan terdakwa boby pratama tersebut di atas, terbukti secara n sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana perdagangan orang sebagaimana dakwaan alternatif pertama     hal 35 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa boby pratama, oleh karena itu   dengan pidgana penjara selama 5 lima tahun e 3. menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani   oleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   kepadanya d 4g. menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan a5. menetapkan barang bukti berupa n 1. 1 satu unit handphone merk oppo a 3x warna biru i 2. 5 lima buah kondom merk sutra berwama merah   3. 3 tiga buah kunci kamar kost h. naman gerbang biru jalan h.   naman no. 27 rt. 002 w. 003 pondok kellapa. kec. duren sawit. kota   jakarta timur nomor b19 4. 1 satu unit handphone merk ipuhone xr wama merah a 5. 1 satu unit handphone meprk infinix hot 50i wama silver k 6. 1 buah pelumas merk sutra lubricant wama merah   a dirampas untuk dimusnahkan   7. 1 satu buah kartu tanda penduduk atas nama boby pratama   m dengan nik 3201011406030013 yang dikeluarkan oleh dinas   kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten bogor provinsi jawa   barat o dikeumbalikan kepada terdakwa 8. 1 satu lembar fotocopy kutipan akta kelahiran nomor 3d602 lt g 22032018 0031 yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil   kabupaten lebak banten i 9. 1 satu lembar fotocopy kartu keluarga nomor 36 02240803160005   yang dikeluarkan oleh suku dinas dan pencatatan sipil kabupaten   lebak banten   10. 1 satu akun e wallet aplikasi dana debngan nomor handphone 0813 9956 2735 kepemilikan nomor handphone sdr. boby pratama   terlampir dalam berkas perkara   11. uang tunai sejumlah rp. 400.000. empat ratus ribu rupiah   dirampas untuk negara   6. membebankan kepada trerdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah   rp5.000,00 lima ribu rupiah   e demikianlnah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim n pengadilan negeri jakarta timur, pada hari senin, tanggal 13 april 2026, oleh     hal 36 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kami, melia nur pratiwi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua , ni made purnami,   s.h., m.h , elgizabeth prasasti asmarani, s.h. masing masing sebagai hakim e anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari rabu   tanggal 15 april 2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota   tersebut, dibantu oleh yanti karyati, sh, panitera pengganti pada pengadilan d ngegeri jakarta timur, serta dihadiri oleh hendrinawati leo, s.h., penuntut aumum dan terdakwa didampingi advokatnya   hakim anggota, hakim ketua, ni made purnami, s.h., m.h melia nur pratiwi, s.h., m.h.     elizabeth prasasti asmarani, s.h. panitera pengganti, yanti karyati, sh hal 37 dari 37 hal   pn jkt.tim disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui