nomor 340 pid.sus 2025 pn nnk   demin keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa n pengadilan negeri nunukan yang mengadili perkara pidana doengan u acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai   berikut dalam perkara terdakwa n a1. nama lengkap andi arifuddin als ballong bin sakkirang alm i 2. tempat lahir sinjai sulawesi selatan   3. umur tanggal lahir 50 tahun 1 juli 1975 a 4. jenis kelamin laki laki i 5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal dusun saukeng rbt.001 rw.002, desa singa kecamatan hero lange lange, kabupaten   bulukumba, provinsi sulawesi selatan 7. agama islam   8. pekerjaan wiraswasta   terdakwa ditangkap pada tanggal 30 agustus 2025   terdakwa ditahan dalarm tahanan rumah tahanan negara oleh   1. penyidik sejak tanggal 30 agustus 2025 sampai dengan tanggal 18 m september 202g5 e 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 19   september 2025 sampai dengan tanggal 28 oktober 2025   3. penyidik perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejak   tanggal 29 oktober 2025 sampai dengan tanggal 27 november 2025 n a4. penuntut umum sejak tanggal 27 november 2025 sampai dengan tanggal 16 desember 2025 i h5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 15 deksember 2025 sampai dengan tanggal 13 januari 2026   6. hakim pengadilan negeri perpanjangan olehl ketua pengadilan negeri   sejak tanggal 14 januari 2026 sampai dengan tanggal 14 maret 2026 u 7. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua a pengadilan tinggi sejak tanggal 15p maret 2026 sampai dengan tanggal 13 k april 2026   a 8. hakim pengadilan negeri perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan   i tinggi sejak tanggal 14 april 2026 sampai dengan tanggal 13 mei 2026   terdakwa didampi ngi oleh penasihat hukum muhammad chaidir alfath,   s.h., hanisa, s.h.i., m.h.li., dan aditya wardana, s.h., berkantor di lembaga   bantuan hukum nunukan intelektual law nil yang beralamat di jalan ujang     membaca penetapan ketua pengadilan negeri nunnukan nomor a 340 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 15 desember 2025 tentang penunjukan i majelis hakim   penetapan majelis hakim nomor 340 pid.sus 2025 pn nnk tanggal 15   desember 2025 tentang penetapan hari sidang   b berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan setelah mendengar keterangaun saksi saksi, dan terdakwa serta a memperhatikan dan barang bukti yapng diajukan di persidangan k setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh   a penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut   1. menyatakan terdakwa andi arifuddin als ballong bin   m sakkirang telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan   tindak pidana membantu atau melakukan percobaan, membawa warga n negara inndonesia ke luar wilayah negara republik indonesia dengan maksuud untuk dieksploitasi di luar wilayah negara republik indoneosia melanggar pasal 4 jo. pasal 10 uu ri nomor 21 tahun 2007d tentang g pemberantasan tindak pidana perdagangan orang tppo jo. pasal 20   huruf c undang undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kuhpidana i sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum   2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa andi arifuddin als a ballong bin sakkirang dengan pidana penjiara selama 8 delapan   tahun dan pidana denda sebesar rp.1.000.0b00.000,00 satu milyar rupiah , dengan ketentuan apabila dalam waktu 30 tiga puluh hari pidana denda   tidak dibayar, maka harta kekayaan atau pendapatan terdakwa disita dan   dilelang oleh jaksa untuk melunasi pidana denda yang tidak dibayar, dan h apabila penyitaan dan pelelangean kekayaan atau pendapatan tersebut tidak a cukup atau tidak memunrgkinkan untuk dilaksanakan, pidana denda yang   s tidak dibayar tersebut diganti dengan pidana penjara pengganti denda m selama 190 seratgus sembilan puluh hari e 3. menyatakan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani   oleh terdakwa dikurangi seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan     menimbang, bahwa rterdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut   s umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut m kesatu   bahwa terdakwa andi arifuddin alias balong bin sakkirang alm   bersama sama saksi jufri sangkala bin sangkala alm berkas     menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa d mgenyatakan sudah mengerti dengan isi dakwaan dan tidak mengajukan akeberatan n menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum i telah mengajukan saksi saksi sebagai berikut   1. saksi rani sanjani bin ilham, di bawah sumpah pada pokoknya   menerangkan sebagai berikut sebagai berikut   b bahwa saksi dihadirkan di persidangan sehubungan saksi dan rekan saksi iqbal muharrar telah melakuukan penangkapan terhadap terdakwa a pada hari selasa tanggal 2p6 agustus 2025 sekira pukul 10.00 wita k bertempat di rumah milik terdakwa di dusun saukeng rt. 001 rw. 002   a desa singa kecamatan herlang kabupaten bulukumba provinsi sulawesi   selatan   m bahwa penan gkapan terhadap terdakwa adalah pengembangan   setelah dilakukannya penangkapan terhadap saksi jufri sangkala pada   hari senin tanggal 14 juli 2025, sekira pukul 10.00 wita bertempat di peluabuhan tunon taka nunukan jalan tien soeharto kelurahan nunuokan timur kecamatan nunukan kabupaten nunukan provinsi kadlimantan g utara, karena dugaan tindak pidana akan memberangkatan ataupun   penempatan pekerja migran indonesia terhadap 11 sebelas orang warga i negara indonesia terdiri dari 7 tujuh orang calon pekerja migran   indonesia dan 4 empat orang anak yang diamankan di pelabuhan tunon a taka nunukan   m bahwa berawal pada hari sabtu tanggabl 05 juli 2025 pada saat saksi jufri sangkala bersama dengan istrinya atas nama sdri. hajrah sedang   cuti dari tempat mereka bekerja di negara malaysia yang bernama serikat   lpl enterprise yang berlokasi di daerah pitas, sabah, negara malaysia.   setelah itu beberapa hari kemudian saksi rahman bersama dengan a istrinya yaitu sdri.dahrlia datang ke rumah saksi jufri sangkala di   s kabupaten bantaeng provinsi sulawesi selatan untuk bertemu dengan m saksi jufri sanggkala. saksi rahman bersama dengan istrinya atas nama e sdri.dahlia juga meminta kepada saksi jufri sangkala agar saksi rahman,   sdri.dahlia, sdr.nawir,sdri. nurlia dan sdr.ismail dapat ikut bekerja     menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagaui berikut a bahwa terdakwa dihadirkapn dipersidangan ini karena telah dilakukan k penangkapan terhadap terdakwa pada hari selasa tanggal 26 agustus 2025   a sekira pukul 10.00 wita bertempat di rumah milik terdakwa di dusun   saukeng rt. 001 rw. 002 desa singa kecamatan herlang kabupaten   m bulukumba provinsi sulawesi selatan   bahwa penangkapan terdakwa adalah pengembangan setelah n dilakukannnya penangkapan terhadap saksi jufri sangkala pada hari senin tanggual 14 juli 2025, sekira pukul 10.00 wita bertempat di pelabuhan tuonon taka nunukan jalan tien soeharto kelurahan nunukan timur kedcamatan g nunukan kabupaten nunukan provinsi kalimantan utara, karena dugaan   tindak pidana akan memberangkatkan ataupun penempatan pekerja migran i indonesia terhadap 10 sepuluh orang warga negara indo nesia yang terdiri   dari 6 enam orang calon pekerja migran indonesia dan 4 empat orang a anak warga negara indonesia   m bahwa penangkapan terdakwa dilakbukan terkait pemberangkatan terhadap 11 sebelas orang warga negara indonesia terdiri dari 7 tujuh   orang calon pekerja migran indonesia dan 4 empat orang anak. terdakwa   telah membantu sdr. rizal dpo untuk mengangkut dan memberangkatkan h dari daerah asal kabupaten emaros provinsi sulawesi selatan dan dari a kabupaten bantaeng provrinsi sulawesi selatan menuju kota pare pare   s bahwa terdakwa menjemput menggunakan mobil dari daerah asal m menuju kota parepgare provinsi sulawesi selatan oleh sdr. jabal, yang mana e hal tersebut atas permintaan dari terdakwa. kemudian diarahkan untuk menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yang meridngankan   de charge   menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai i berikut   1. 1 satu unit handphone merk infinix smart 9 warna abu abu a dengan nomor seri. x6532, kemudian nomor imiei 1. 35792549505238c   dan nomor imei 2. 357925495052398, nombor handphone 62 851 4516 8900 dan nomor whatsapp 62 851 4516 8900 dengan nama kontak   whatsapp arif   2. 1 satu unit handphone merk vivo v2043 warna biru tua dengan h nomor seri cmkzjfdavsaeapjy9 imei 1 868826056146995. imei 2 a 868826056146987 dan rnomor whatsapp 60 13 920 3687 nama kontak   s jufrizah m 3. 1 satu unit ghandphone merk vivo y20 v2043 warna biru dengan e nomor seri toucr8aexs6dpfwk imei 1861559058604110. imei 2 menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barnang bukti yang a diajukan diperoleh fakta fakta hukum sebagai berikut i bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi rani sanjani bin ilham dan saksi   iqbal muharrar karena terdakwa telah memfasilitasi pemberangkatan calon   pekerja migran indonesia dengan melakukan plenjemputan dari daerah asal   kabupaten maros provinsi sulawesi selatan dan dari kabupaten bantaeng provinsi sulawesi selatan menuju kuota pare pare atas perintah sdr rizal a daftar pencarian saksi , untukp selanjutnya diarahkan menuju kabupaten k nunukan, provinsi kalimantan utara   a bahwa terdakwa ditangkap pada hari selasa tanggal 26 agustus 2025   sekira pukul 10.00 wita bertempat di rumah terdakwa yang beralamat di   m dusun saukeng rt . 001 rw. 002 desa singa, kecamatan herlang,   kabupaten bulukumba, provinsi sulawesi selatan n bahwna penangkapan terhadap terdakwa adalah pengembangan setelauh dilakukannya penangkapan terhadap saksi jufri sangkala pada ohari senin tanggal 14 juli 2025, sekira pukul 10.00 wita bertempat di pedlabuhan g tunon taka nunukan jalan tien soeharto, kelurahan nunukan timur,   kecamatan nunukan kabupaten nunukan provinsi kalimantan utara i bahwa terdakwa mengetahui calon pekerja migran indonesia yang   akan diberangkatkan sejumlah 7 tujuh orang calon pekerja migran a indonesia dewasa yaitu saksi jufri sangkala, sdri.i hajrah, saksi rahman,   sdri dahlia, sdr. nawir, sdr. nurlia, sdr. ibsmail akan diberangkatkan ke malaysia karena adanya permintaan dari sdr.rizal di malaysia melalui   whatsapp wa yang disebut terdakwa sebagai bos malaysia , serta   termasuk 4 empat orang anak yang mengikuti orangtuanya h bahwa sebelumnya saksie jufri sangkala dengan istrinya sdri. hajrah a bekerja di negara malayrsia pada serikat lpl enterprise yang berlokasi di   s daerah pitas, sabah, negara malaysia. kemudian pada hari sabtu tanggal m 05 juli 2025 sedagng cuti, bertemu dengan saksi rahman dan sdri.dahlia e datang ke rumah saksi jufri sangkala di kabupaten bantaeng provinsi   sulawesi selatan meminta kepada saksi jufri sangkala agar saksi rahman,     menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan   apakah berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat   dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didlakwakan kepadanya   menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan yang berbentuk alterunatif, sehingga majelis hakim dengan a memperhatikan fakta fakta hukum ptersebut diatas memilih langsung dakwaan k alternatif kedua sebagaimana diatur dalam pasal 81 jo. pasal 69 uu ri nomor   a 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55   ayat 1 ke 1 kuhpidana jo. pasal 53 ayat 1 kuhpidana   m menimbang, ba hwa saat perkara ini diputus telah berlaku ketentuan   undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum n pidana dan nsebagaimana termuat dalam pasal 3 ayat 1 undang undang nomor 1u tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana yoang menyatakan dalam hal terdapat perubahan peraturan perundang udndangan g sesudah perbuatan terjadi, diberlakukan peraturan perundang undangan yang   baru, kecuali ketentuan peraturan perundang undangan yang lama i menguntungkan bagi pelaku dan pembantu tindak pidana   menimbang, bahwa mengenai tindak pidana yang sedang dalam proses a dalam proses peradilan, saat berlakunya undang undiang republik indonesia   nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang ubndang hukum pidana, maka sesuai ketentuan dalam pasal 618 undang undang nomor 1 tahun 2023   tentang kitab undang undang hukum pidana yang menyatakan pada saat   undang undang ini mulai berlaku, tindak pidana yang sedang dalam proses h peradilan menggunakan ketentuane undang undang ini, kecuali undang undang a yang mengatur tindak pidarna tersebut lebih menguntungkan bagi tersangka   s atau terdakwa m menimbang baghwa berdasarkan surat edaran mahkamah agung nomor e 1 tahun 2026 tentang pedoman implementasi kuhp 2023 dan kuhap 2025,   menjelaskan bahwa dalam hal persidangan telah dimulai dan dakwaan masih     menimbang, bahwa pasal 55 ayat 1 ke 1 kitab undang undang hukum   pidana mengatur tentang penyertaan dalam tindak pidana, sebagaimana telah d dgicabut dengan pasal 20 huruf a, huruf b, huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana. sednangkan pasal 53 a ayat 1 kitab undang undang hukum pidana yang mengatur tentang i percobaan, telah dicabut dengan pasal 17 ayat 1 undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana   menimbang, majelis hakim telah memililh dakwaan alternatif kedua   sebagaimana telah majelis hakim pertimbangkan diatas, sehingga pengaturannya menjadi pasal 81 jo. puasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 a tentang perlindungan pekerja migpran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 k kuhpidana sebagaimana telah dicabut dengan pasal 20 huruf a, huruf b, huruf     undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum   pidana jo. pasal 53 ayat 1 kuhpidana, sebagaimana telah dicabut dengan   m pasal 17 ayat 1 unda ng undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang   undang hukum pidana, yang unsur unsurnya adalah sebagai berikut n 1. norang perseorangan 2u. melakukan sendiri tindak pidana, melakukan tindak pidoana dengan perantaraan alat atau menyuruh orang lain yang tidadk dapat g dipertanggungjawabkan, turut serta melakukan tindak pidana   melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia sebagaimana i dimaksud dalam pasal 69   3. percobaan melakukan tindak pidana terjadi jika niat pelaku a telah nyata dari adanya permulaan pelaksaniaan dari tindak pidana   yang dituju, tetapi pelaksanaannya tidakb selesai, tidak mencapai hasil, atau tidak menimbulkan akibat yang dilarang, bukan karena semata   mata atas kehendaknya sendiri   menimbang, bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis hakim akan h mempertimbangkannya sebagai beerikut a ad.1. orang perseorrangan   s menimbang, bahwa unsur orang perseorangan dimaksudkan untuk m menunjuk pada subjegk hukum yang mempunyai kemampuan untuk mendukung e hak dan kewajiban, atau siapa pelaku dari perbuatan pidana yang dilakukan.   sesuai dengan penjelasan pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017     menimbang, bahwa penuntut umum telah menghadapkan terdakwa   andi arifuddin als ballong bin sakkirang alm ke hadapan d pgersidangan, berdasarkan identitas yang termuat didalam surat dakwaan penuntut umum bersesuaian dengan keterangan saksi saksni dan terdakwa a membenarkannya sehingga orang yang diajukan oleh penuntut umum adalah i orang yang sebenarnya   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan diatas, dengan demikian   unsur orang perseorangan telah terpenuhi   b ad.2. melakukan sendiri tindak pidana, melakukan tindak pidana dengan perantaraan alat atau menyuuruh orang lain yang tidak dapat a dipertanggungjawabkan, turutp serta melakukan tindak pidana k melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia sebagaimana   a dimaksud dalam pasal 69   menimbang, bahwa unsur ini diatur dan ditentukan secara alternatif,   m dalam arti apabila sala h satu saja elemen dalam unsur telah terpenuhi maka   unsur ini dianggap sudah terpenuhi sehingga kepada pelaku tindak pidana n dapat dipersanlahkan atas perbuatannya tersebut muenimbang, bahwa penyertaan dalam pasal 20 undang undang noomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidanad, tetap g mempertahankan bentuk penyertaan sebagaimana pasal 55 ayat 1 ke 1   kuhp lama, yaitu dader melakukan , doenplegen menyuruh melakukan , dan i mededader turut serta melakukan   menimbang, bahwa sebagaimana ketentuan pasal 20 huruf a, huruf b, a huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentanig kitab undang undang   hukum pidana menentukan bentuk perbuatan bberupa melakukan sendiri tindak pidana, melakukan tindak pidana dengan perantaraan alat atau menyuruh orang   lain yang tidak dapat dipertanggungjawabkan, turut serta melakukan tindak   pidana. pasal 20 huruf b undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab h undang undang hukum pidana emerupakan bentuk dari doen plegen atau a menyuruh melakukan dimanra ada dua pihak yaitu yang menyuruh dan yang   s disuruh, dalam rumusan ini yang disuruh dapat berupa alat tertentu yang m menjadi perantara agtau alat atau perpanjangan tangan dari pelaku untuk e melakukan suatu tindak pidana menimbang, bahwa yang dimaksud dengan pekerja migran indonesia   berdasarkan   asal 1 angka 2 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang e perlindungan pekerja migran indonesia adalah setiap warga negara indonesia   yang akan, sedang atau telah melakukan pekerjaan dengan menerima upah di   luar wilayah republik indonesia d gmenimbang, bahwa berdasarkan pasal 49 undang undang nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonnesia, pelaksana a penempatan pekerja migran indonesia ke luar negeri terdiri atas  . badan   b. perusahaan penempatan pekerja migran indonesia atau   c. perusahaan yang akan menempaltkan pekerja migran indonesia   untuk kepentingan perusahaan sendiri menimbang, bahwa berdasarkuan pasal 5 undang undang nomor 18 a tahun 2017 tentang perlindunganp pekerja migran indonesia, setiap pekerja k migran indonesia yang akan bekerja ke luar negeri harus memenuhi   a persyaratan   a. berusia 18 delapan belas tahun    . memilik i kompetensi   c. sehat jasmani dan rohani  . nterdaftar dan memiliki nomor kepesertaan jaminan sosial dan e.umemiliki dokumen lengkap yang dipersyaratkan o menimbang, bahwa selanjutnya pasal 13 undang undang ndomor 18 g tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia, untuk dapat   ditempatkan ke luar negeri, calon pekerja migran indonesia wajib memiliki i dokumen yang meliputi   a. surat keterangan status perkawinan bagi yang telah menikah a melampirkan fotokopi buku nikah    . surat keterangan izin suami atabu istri, izin orangtua atau izin wali yang diketahui oleh kepala desa atau lurah   c. sertifikat kompetensi kerja   d. surat keterangan sehat berdasarkan hasil pemeriksaan h kesehatan dan psikologi   e. paspor yangr diterbitkan oleh kantor imigrasi setempat    . visa kerja  . perjagnjian penempatan pekerja migran indonesia dan perjanjian e kerja   h. perjanjian kerja     menimbang, bahwa berdasarkan pasal 69 undang undang nomor 18   tahun 2017 g tentang perlindungan pekerja migran indonesia, orang e perseorangan dilarang melaksanakan penempatan pekerja migran indonesia   dan sesuai dengan penjelasan pasal 69 undang undang nomor 18 tahun 2017   tentang perlindungan pekerja migran indonesia, orang perseorangan dalam d kgetentuan ini antara lain calo atau individu yang tidak memiliki kewenangan untuk menempatkan pekerja migran indonesia   menimbang, bahwa sebagaimana fakta yang terungkap dipersidangan, i terdakwa ditangkap oleh saksi rani sanjani bin ilham dan saksi iqbal muharrar   karena terdakwa telah memfasilitasi pemberangkatan calon pekerja migran   indonesia dengan melakukan penjemputan dari dlaerah asal kabupaten maros   provinsi sulawesi selatan dan dari kabupaten bantaeng provinsi sulawesi selatan menuju kota pare pare atas uperintah sdr rizal daftar pencarian a saksi , untuk selanjutnya diarahkpan menuju kabupaten nunukan, provinsi k kalimantan utara   a menimbang, bahwa terdakwa ditangkap pada hari selasa tanggal 26   agustus 2025 sekira pukul 10.00 wita bertempat di rumah terdakwa yang   m beralamat di dusun s aukeng rt. 001 rw. 002 desa singa, kecamatan   herlang, kabupaten bulukumba, provinsi sulawesi selatan n menimnbang, bahwa penangkapan terhadap terdakwa adalah pengembuangan setelah dilakukannya penangkapan terhadap saksi joufri sangkala pada hari senin tanggal 14 juli 2025, sekira pukul 10.d00 wita g bertempat di pelabuhan tunon taka nunukan jalan tien soeharto, kelurahan   nunukan timur, kecamatan nunukan kabupaten nunukan provinsi kalimantan i utara   menimbang, bahwa terdakwa mengetahui calon pekerja migran a indonesia yang akan diberangkatkan sejumlah 7 tujuih orang calon pekerja   migran indonesia dewasa yaitu saksi jufri bsangkala, sdri. hajrah, saksi rahman, sdri dahlia, sdr. nawir, sdr. nurlia, sdr. ismail akan diberangkatkan   ke malaysia karena adanya permintaan dari sdr.rizal di malaysia melalui   whatsapp wa yang disebut terdakwa sebagai bos malaysia , serta termasuk h 4 empat orang anak yang mengikeuti orangtuanya a menimbang, bahwar sebelumnya saksi jufri sangkala dengan istrinya   s sdri. hajrah bekerja di negara malaysia pada serikat lpl enterprise yang m berlokasi di daerah pgitas, sabah, negara malaysia. kemudian pada hari sabtu e tanggal 05 juli 2025 sedang cuti, bertemu dengan saksi rahman dan   sdri.dahlia datang ke rumah saksi jufri sangkala di kabupaten bantaeng     menimbang, bahwa terdakwa langsung menanggapi dengan   menghubungi sdr.jescob alias toke pemilik lahan serikat lpl enterprise . d sgelang beberapa saat sdr. rizal pengurus pemberangkatan calon pekerja migran indonesia ada menghubungi saksi jufri sangkala dann menyampaikan a bahwa sdr. jescob alias toke menyetujui permintaan dari saksi rahman i menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa telah mengatur   pemberangkatan saksi jufri sangkala bersama dengan ke 10 sepuluh orang   lainnya dari daerah asal sampai tiba di kabupatenl nunukan provinsi kalimantan   utara atas petunjuk dari sdr. rizal. saksi jufri sangkala dan sdri. hajrah tiba di kabupaten pangkep provinsi sulawesi suelatan dijemput oleh jabal dpo yang a merupakan supir terdakwa dengpan menumpangi mobil terdakwa. setelah k bertemu dengan terdakwa kemudian meminta uang kepada saksi jufri   a sangkala sebagai biaya pengurusan dan biaya transportasi, setelah itu saksi   jufri sangkala bersama sama dengan terdakwa berangkat menuju kota   m parepare provinsi sula wesi selatan   menimbang, bahwa pada hari sabtu tanggal 12 juli 2025, saksi jufri n sangkala bernsama sdri. hajrah tiba di pelabuhan nusantara kota parepare dan bertemuu dengan saksi rahman beserta ke 8 delapan orang lainnya yang jouga telah berangkat dari daerah asal kota maros provinsi sulawesi dselatan. g kemudian terdakwa meminta biaya pengurusan dan biaya transportasi. saat itu   sdr. rahman membayar dirinya dan sdri. dahlia, kedua anaknya, sedangkan i untuk sdr. nawir, sdr. nurlia, kedua anaknya dan sdr. isma il meminjam uang   dari saksi jufri sangkala a menimbang, bahwa setelah melakukan pembaiyaran kepada terdakwa,   kemudian terdakwa mengarahkan saksi jufri sabngkala beserta ke 10 sepuluh orang lainnya untuk mengikuti salah seorang buruh pelabuhan yang menuntun   untuk naik ke atas kapal laut km. thalia, yang mana sebelumnya untuk tiket   kapal laut telah diakomodir oleh terdakwa h menimbang, bahwa padae hari senin tanggal 14 juli 2025, saksi jufri a sangkala beserta ke 10 sepruluh orang lainnya tiba di pelabuhan tunon taka   s nunukan provinsi kalimantan utara, kemudian diarahkan oleh sdr. rizal untuk m turun dari kapal laut kgm. thalia sambil menunggu orang suruhan dari sdr. rizal e bernama sdr. bahar yang rencananya akan menjemput di pelabuhan tunon   taka nunukan provinsi kalimantan utara     menimbang, bahwa selanjutnya sekira pukul 10.00 wita pada saat sdr.   rizal sementar   mengatur sdr. bahar untuk menjemput, saksi jufri sangkala e beserta ke 10 sepuluh orang lainnya diamankan oleh aparat kepolisan ri   karena berencana akan diberangkatkan menuju negara malaysia melalui jalur   tidak resmi non prosedural dengan tujuan saksi jufri sangkala dan ke 6 enam d ograng calon pekerja migran indonesia non prosedural tersebut akan dipekerjakan tanpa dilengkapi dengan dokumen dokumen senrta persyaratan a terkait pekerja migran indonesia i menimbang, bahwa biaya pemberangkatan dari daerah asal ke pare   pare hingga menuju kabupaten nunukan provinsi kalimantan utara telah   dibayarkan kepada terdakwa, dengan total kesleluruhan biaya yang adalah   sejumlah rp8.600.000,00 delapan juta enam ratus juta rupiah , sedangkan biaya dari nunukan hingga lokasi serikaut lpl enterprise yang berada di daerah a pitas, sabah, negara malaysia akpan dibiayai oleh sdr. rizal dan belum ada k yang dibayarkan   a menimbang, bahwa rute pemberangkatan yang akan dilalui oleh saksi   jufri sangkala dan ke 6 enam orang calon pekerja migran indonesia serta 4   m empat orang anak y ang mengikuti orangtuanya menuju lokasi perusahaan   tempat akan dipekerjakan yaitu akan diberangkatkan oleh sdr. bahar menuju n daerah sebatnik kabupaten nunukan provinsi kalimantan utara, kemudian akan diberangukatkan lagi menuju daerah tawau, sabah, negara malaysia memoalui jalur ilegal tidak resmi dan tanpa dilengkapi dengan dokumen terkaidt tenaga g kerja indonesia. setibanya di daerah tawau, sabah, negara malaysia akan   dijemput oleh sdr. rizal yang akan memberangkatkan menuju lokasi serikat i lpl enterprise yang berada di daerah pitas, sabah, negara m alaysia   menimbang, bahwa saksi jufri sangkala akan bekerja sebagai mandor a kebun yang bertugas untuk mengawasi pekerja kebuin dan juga menghitung   hasil panen buah kelapa sawit dan terkadang jubga ikut memanen buah kelapa sawit agar mendapatkan upah kerja gaji tambahan. saksi rahman, sdr. nawir   dan sdr. ismail akan bekerja sebagai buruh panen buah kelapa sawit   sedangkan sdri. hajrah, sdri. dahlia dan sdri. nurlia akan bekerja sebagai h penyemprot racun hama, pemuengut biji brondolan kelapa sawit dan juga a menebas rumput liar yang surdah tinggi   s menimbang, bahwa keuntungan terdakwa yang telah diterima sebagai m biaya pengurusan adgalah senilai rp665.000,00 enam ratus enam puluh ima e ribu rupiah menimbang, bahwa saksi jufri sangkala dan ke 6 enam orang calon   pekerja migra   indonesia serta 4 empat orang anak yang mengikuti e orangtuanya, tidak dilengkapi dokumen perjalanan yang sah baik berupa paspor   dan tidak memiliki dokumen dokumen terkait pekerja migran indonesia serta   kesemuanya berasal dari provinsi sulawesi selatan d gmenimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki ijin tidak mempunyai wewenang untuk memberangkatkan calon pekerja migran nindonesia untuk a bekerja di luar negeri i menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta hukum tersebut di atas,   terdakwa telah bertindak dalam pengurusan penempatan pekerja migran indonesia   yang akan diberangkatkan menuju ke tawau, salbah, malaysia dengan tujuan   untuk bekerja, tanpa dilengkapi dokumen yang sah seperti visa kerja, perjanjian penempatan pekerja migranu indonesia maupun perjanjian kerja, a sementara terdakwa sendiri bukanplah merupakan sebuah badan sebagaimana k ditetapkan oleh pemerintah atau perusahaan penempatan pekerja migran   a indonesia atau merupakan perusahaan yang akan menempatkan pekerja   migran indonesia untuk kepentingan perusahaan sendiri, melainkan terdakwa   m bertindak secara prib adi atau orang perseorangan dengan tujuan untuk   memperoleh keuntungan, sebagai upah jasa terdakwa dalam melakukan n penjemputann para calon pekerja migran tersebut dari daerah asal kabupaten maros purovinsi sulawesi selatan dan dari kabupaten bantaeng provoinsi sulawesi selatan menuju kota pare pare untuk selanjutnya diarahkand menuju g kabupaten nunukan, provinsi kalimantan utara hingga tujuan bekerja di lokasi   serikat lpl enterprise yang berada di daerah pitas, sabah, negara malaysia i menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertim bangan tersebut,   majelis hakim berpendapat unsur turut serta melakukan penempatan pekerja a migran indonesia sebagaimana pasal 69 telah terpenuihi   ad.3.percobaan melakukan tindak pbidana terjadi jika niat pelaku telah nyata dari adanya permulaan pelaksanaan dari tindak pidana yang   dituju, tetapi pelaksanaannya tidak selesai, tidak mencapai hasil, atau   tidak menimbulkan akibat yang dilarang, bukan karena semata mata atas h kehendaknya sendiri   menimbang, bahwar berdasarkan pasal 17 ayat 1 undang undang   s nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana memiliki m unsur yaitu niat, permgulaan pelaksanaan tindak pidana, pelaksanaannya tidak e selesai, tidak mencapai hasil, atau tidak menimbulkan akibat yang dilarang,   bukan karena semata mata atas kehendaknya sendiri. kemudian ketentuan     menimbang, bahwa perbuatan terdakwa merupakan pengembangan d dgari perkara atas nama saksi jufri sangkala, yang diketahui bahwa saksi jufri sangkala tidak dapat menyelesaikan pemberangkatkannya bernikut ke 6 enam a calon pekerja migran indonesia serta 4 empat orang anak yang mengikuti i orangtuanya, yang mana tidak selesainya perbuatan tersebut bukan karena   kehendaknya sendiri melainkan karena telah terlebih dahulu diamankan oleh   petugas kepolisian pada hari senin tanggal 14 ljuli 2025, sekira pukul 10.00   wita bertempat di pelabuhan tunon taka nunukan jalan tien soeharto kelurahan nunukan timur kecamatan ununukan kabupaten nunukan provinsi a kalimantan utara   menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan pertimbangan tersebut,   a majelis hakim berpendapat unsur percobaan melakukan tindak pidana   terjadi jika niat pelaku telah nyata dari adanya permulaan pelaksanaan dari   m tindak pidana yang dituju, tetapi pelaksanaannya tidak selesai, tidak   mencapai hasil, atau tidak menimbulkan akibat yang dilarang, bukan n karena semanta mata atas kehendaknya sendiri telah terpenuhi muenimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 81 jo. poasal 69 uu ri nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerjad migran g indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1 kuhpidana sebagaimana telah dicabut   dengan pasal 20 huruf a, huruf b, huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 i tentang kitab undang undang hukum pidana jo. pasal 53 aya t 1 kuhpidana,   sebagaimana telah dicabut dengan pasal 17 ayat 1 undang undang nomor 1 a tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidaina telah terpenuhi, maka   terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktib secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan   alternatif kedua   menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan peralihan pada pasal 361 h huruf c undang undang ri nomeor 20 tahun 2025 tentang kitab undang a undang hukum acara pidanra dijelaskan bahwa pada saat undang undang ini   s mulai berlaku perkara tindak pidana yang sudah dilimpahkan ke pengadilan dan m sudah dimulai prosegs pemeriksaannya tetap diperiksa, diadili, dan diputus e berdasarkan ketentuan dalam undang undang nomor 8 tahun 1981 tentang   hukum acara pidana, kecuali untuk proses peninjauan kembali     menimbang, bahwa berdasarkan surat edaran mahkamah agung   nomor 1 tahun g 2026 tentang pedoman implementasi kuhp 2023 dan kuhap e 2025, pada , perihal pelaksanaan kuhap, pada angka 1 huruf b,   menjelaskan bahwa perkara tindak pidana yang sudah dilimpahkan ke   pengadilan tetapi proses pemeriksaan terdakwa belum dimulai, diperiksa, d dgiadili, dan diputus berdasarkan ketentuan kuhap. proses pemeriksaan terdakwa adalah persidangan yang memeriksa identitas tnerdakwa . oleh a karena terhadap pemeriksaan identitas terdakwa dilakukan pada tanggal 22 i desember 2025, maka dalam perkara a quo tetap diperiksa, diadili, dan diputus   berdasarkan ketentuan undang undang ri nomor 8 tahun 1981 tentang   hukum acara pidana dengan tetap memperhatikaln ketentuan yang berlaku saat   ini menimbang, bahwa dalam upersidangan, majelis hakim tidak a menemukan hal hal yang dapat mpenghapuskan pertanggungjawaban pidana, k baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harus   a mempertanggungjawabkan perbuatannya   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab   m maka harus dinyatakan terbukti bersalah dan dijatuhi pidana   menimbang, bahwa sebagaimana uraian fakta hukum dan n pertimbangann di atas, majelis hakim pada pokoknya tidaklah sependapat dengan uuraian dan kualifikasi perbuatan sebagaimana diuraikan dalam tuntuotan pidana penuntut umum tersebut, oleh karena perbuatan terdakwa dtersebut g merupakan proses pengembangan dalam perkara saksi jufri sangkala yang   telah diputus dalam register perkara 306 pid.sus 2025 pn.nnk. diketahui i bahwa bermula ketika calon pekerja migran indonesia non prosedural saksi   rahman tammu bersama dengan istrinya menemui saksi jufri sangkala a berkeinginan agar saksi rahman tammu, sdri. dahlia,i sdr.nawir, sdri.nurliah,   dan sdr. ismail untuk bekerja bersama sama dbengan saksi jufri sangkala di tempatnya bekerja di serikat lpl enterprise yang berlokasi di daerah pitas,   sabah, negara malaysia, sehingga majelis hakim berpendapat perbuatan   tersebut dilakukan dengan kerelaan atau kehendak sendiri dan penuh dengan h kesadaran oleh saksi rahman tamemu, sdri. dahlia, sdr.nawir, sdri.nurliah, dan a sdr. ismail calon pekerja mrigran indonesia dan tanpa ada tekanan dilakukan   s oleh saksi jufri sangkala. kemudian terdakwa berperan mengatur m keberangkatan dari dgaerah asal kabupaten maros provinsi sulawesi selatan e dan dari kabupaten bantaeng provinsi sulawesi selatan menuju kota pare   pare untuk selanjutnya diarahkan menuju kabupaten nunukan, provinsi     menimbang, bahwa terhadap tuntutan pidana dari penuntut umum yang   menuntut terdakwa dengan pidana penjara selama 8 delapan tahun dan d dgenda sebesar rp. 1.000.000.000,00 satu milyar rupiah diganti dengan pidana penjara pengganti denda selama 190 seratus sembilan puluh n hari, maka akan a dipertimbangkan sebagai berikut i menimbang, bahwa dalam hal penjatuhan pidana kepada terdakwa,   majelis hakim turut mempertimbangkan peran dari terdakwa yang telah   mengatur pemberangkatan dengan melakukan pelnjemputan ke 7 tujuh orang   calon pekerja migran indonesia non prosedural dan serta 4 empat orang anak, dari daerah asal kabupaten maruos provinsi sulawesi selatan dan dari a kabupaten bantaeng provinsi sulapwesi selatan menuju kota pare pare atas k perintah sdr rizal daftar pencarian saksi , dan diarahkan menuju menuju   a kabupaten nunukan, provinsi kalimantan utara, dengan tujuan bekerja di   negara malaysia yang tidak dilengkapi dokumen perjalanan yang sah baik   m berupa paspor dan tid ak memiliki dokumen dokumen terkait pekerja migran   indonesia serta tidak memiliki ijin tidak mempunyai wewenang untuk n memberangknatkan calon pekerja migran indonesia sehingga penjatuhan pidana kuepada terdakwa sebagaimana termuat dalam amar putusan di bawoah ini telah dipandang adil dan tepat   menimbang, bahwa terhadap permohonan terdakwa sendiri yang pada   pokoknya hanya memohon keringanan hukuman, tulang punggung keluarga, i maka terhadap permohonan tersebut akan dipertimbangka n majelis hakim   dalam keadaan yang meringankan a menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan piasal 81 jo. pasal 69   undang undang republik indonesia nomobr 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia mengatur ancaman atau ketentuan   pidana secara kumulatif yaitu pidana penjara dan pidana denda yaitu pelaku   tindak pidana selain dijatuhi pidana penjara juga dijatuhi pidana denda h menimbang, bahwa ketenteuan pasal 3 ayat 1 kuhp nasional berbunyi a sebagai berikut dalam hal trerdapat perubahan peraturan perundang undangan   s sesudah perbuatan terjadi, diberlakukan peraturan perundang undangan yang m baru, kecuali ketegntuan peraturan perundang undangan yang lama e menguntungkan bagi pelaku dan pembantu tindak pidana menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal ii ayat 5 huruf   m undang undan   ri nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, e menyatakan tindak pidana diancam dengan pidana penjara lebih dari 8   delapan tahun sampai dengan paling lama 11 sebelas tahun, pidana denda   diubah menjadi pidana denda paling banyak kategori vi d gmenimbang, bahwa merujuk pada ketentuan undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, terhadap pasal 81n undang undang a republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang perlindungan pekerja migran i indonesia telah dilakukan penyesuaian pidana sebagaimana termuat dalam   lampiran i undang undang republik indonesia nomor 1 tahun 2026 tentang   penyesuaian pidana sehingga penyesuaianl ancaman pidana setelah   penyesuaian berubah menjadi dipidana dengan pidana penjara paling lama 10 sepuluh tahun dan atau pidana dendau paling banyak kategori vi a menimbang, bahwa dalam phal menentukan ketentuan peraturan mana k yang lebih menguntungkan terdakwa prinsip dasarnya adalah membandingkan   a ketentuan peraturan yang lama dengan ketentuan peraturan yang baru dari sisi   1 lamanya ancaman pidana penjara   m 2 besaran ancam an pidana denda   3 perubahan jenis pidana perampasan kemerdekaan fisik menjadi bentuk n pidana lainn seperti tutupan, pengawasan, denda dan atau kerja sosial muenimbang, bahwa dalam lampiran i undang undang nomor 1 taohun 2026 tentang penyesuaian pidana telah terjadi penyesuaian pidana dterhadap g pasal 81 undang undang republik indonesia nomor 18 tahun 2017 tentang   perlindungan pekerja migran indonesia, terdapat perubahan ancaman pidana i yang semula bersifat kumulatif penjara dan denda dise suaikan menjadi   kumulatif alternatif penjara dan atau denda dan majelis hakim berpendapat a bahwa ketentuan ancaman pidana dalam lampiran i uindang undang nomor 1   tahun 2026 tentang penyesuaian pidana lebih mbenguntungkan bagi terdakwa menimbang, bahwa ketentuan pasal 80 undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum pidana berbunyi dalam   menjatuhkan pidana denda, hakim wajib mempertimbangkan kemampuan h terdakwa dengan memperhatikaen penghasilan dan pengeluaran terdakwa a secara nyata     menimbang, bahwa selama persidangan diperoleh fakta bahwa m terdakwa adalah seograng supir yang sedang menjalani penahanan di lembaga e pemasyarakatan dalam hal ini terdakwa hanya diperintah oleh sdr. rizal untuk   melakukan penjemputan calon pekerja migran yang hendak akan bekerja     menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atans majelis hakim a hanya akan menjatuhkan pidana penjara kepada terdakwa yang akan dimuat i dalam amar putusan dibawah ini   menimbang, bahwa undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang   kitab undang undang hukum pidana memluat pedoman pemidanaan   sebagaimana ketentuan pasal 54 yang berbunyi dalam pemidanaan wajib dipertimbangkan   a. pbentuk kesalahan pelaku tindak pidana  . motif dan tujuan melakukan tindak   a pidana   c. sikap batin pelaku tindak pidana    . tindak pidana dilakukan dengan   direncanakan atau tidak direncanakan  . n cara melakukan tindak pidana f. u sikap dan tindakan pelaku sesuodah melakukan tindak pidana   g. riwayat hidup, keadaan sosial, dan   keadaan ekonomi pelaku tindak pidana  . pengaruh pidana terhad ap masa depan   pelaku tindak pidana  . pengaruh tindak ipidana terhadap korban   atau keluarga korban  . pemaafan dari korban dan atau keluarga   korban dan atau   k. nilai hukum dan keadilan yang hidup h dalam masyarakat   menimbang, bahwar pedoman pemidanaan mencakup 11 sebelas   s faktor yang rumusannya dilakukan secara kumulatif alternatif sehingga majelis m hakim mempertimbanggkan sebagaimana petimbangan dibawah ini e menimbang, bahwa berdasarkan fakta persidangan diketahui bahwa   terdakwa telah mengatur pemberangkatan dengan melakukan penjemputan     menimbang, bahwa tindakan terdakwa telah memiliki perencanaan   terlebih dahulu dengan mempersiapkan rute pemlberangkatan dari daerah asal   yang akan dilalui dari kabupaten maros provinsi sulawesi selatan dan dari kabupaten bantaeng provinsi sulawesui selatan menuju kota pare pare, dan a terdakwa telah mempersiapkan jadpwal serta kendaraan yang akan digunakan k untuk menjemput ke 7 tujuh orang calon pekerja migran indonesia serta 4   a empat orang anak yang mengikuti orangtuanya termasuk keberangkatan   hingga kabupaten nunukan provinsi kalimantan utara. kemudian oleh sdr.   m bahar akan diberang katkan lagi menuju daerah tawau, sabah, negara   malaysia melalui jalur ilegal tidak resmi dan tanpa dilengkapi dengan dokumen n terkait tenagan kerja indonesia. setibanya di daerah tawau, sabah, negara malaysiau akan dijemput oleh sdr. rizal o menimbang, bahwa perbuatan terdakwa tersebut dilatarbelakangdi karena g terdakwa memperoleh keuntungan dari biaya pengurusan dan biaya   transportasi penjemputan i menimbang, bahwa tujuan pemidanaan sebagaiman a termuat dalam   pasal 51 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang a hukum pidana pemidanaan bertujuan untuk     mencegah dilakukannya tindak pidanab dengan menegakkan norma hukum demi pelindungan dan pengayoman masyarakat   b memasyarakatkan terpidana dengan mengadakan pembinaan dan   pembimbingan agar menjadi orang yang baik dan berguna   menyelesaikan konflik eyang ditimbulkan akibat tindak pidana, a memulihkan keseimbangran, serta mendatangkan rasa aman dan damai   s dalam masyarakat dan   menumbuhkagn rasa penyesalan dan membebaskan rasa bersalah pada e terpidana. menimbang, bahwa sejalan dengan ketentuan pasal 51 undang undang   nomor 1 tahu   2023 tentang kitab undang undang hukum pidana bahwa e tujuan dari sistem pemasyarakatan sebagaimana undang undang ri nomor 22   tahun 2022 tentang pemasyarakatan adalah untuk memperbaiki diri terdakwa,   agar ketika terdakwa telah selesai menjalani pemidanaannya, terdakwa d mgampu menyadari kesalahan, memperbaiki diri, dan tidak mengulangi tindak pidana, sehingga dapat diterima kembali oleh lingkungan mansyarakat, dapat a hidup secara wajar sebagai warga yang baik, taat hukum, bertanggungjawab, i dan dapat aktif berperan dalam pembangunan. selain itu sistem   pemasyarakatan juga bertujuan agar memberikan pelindungan kepada   masyarakat dari pengulangan tindak pidana, lmaka dari itu perlu untuk   memberikan sanksi pidana dalam rangka melakukan pembinaan terhadap terdakwa   menimbang, bahwa pempidanaan yang akan dijatuhkan terhadap k terdakwa dibawah ini, sama sekali bukan dimaksudkan sebagai tindakan balas   a dendam yang diikuti dengan penjeraan, melainkan lebih ditekankan pada   pembinaan dan pendidikan mental yang dengan pemidanaan tersebut terdakwa   m akan dapat merenung untuk menyadari kesalahannya secara mendalam,   sehingga sempat memperbaiki perilakunya di masa mendatang n menimnbang, bahwa majelis hakim berpendapat penjatuhan pidana haruslahu sepadan dengan tindak pidana yang telah dilakukan, serta tourut memperhatikan uraian fakta fakta yang terungkap dipersidangan   menimbang, bahwa berdasarkan alasan alasan tersebut di atas, maka   pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa sebagaimana didalam amar i putusan adalah dipandang adil dan tepat   menimbang, bahwa oleh karena dalam perkara ini terhadap diri a terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanain yang sah, maka masa   penangkapan dan penahanan tersebut harusb dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan   menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan   terhadap diri terdakwa telah dilandasi alasan yang cukup, maka perlu h ditetapkan agar terdakwa tetap beerada dalam tahanan a menimbang, bahwa rterhadap barang bukti yang diajukan di persidangan   s untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut m menimbang, gbahwa terhadap barang bukti berupa 1 satu unit e handphone merk infinix smart 9 warna abu abu dengan nomor seri.   x6532, kemudian nomor imei 1. 35792549505238c dan nomor imei 2.     menimbang, bahwa barang bukti berupa   1 satu unit handphone merk vivo v2043 warna biru tua dengan nomor seri cmkzjfdavsaapjy9 imei 1 868826056n146995. imei 2 a 868826056146987 dan nomor whatsapp 60 13 920 3687 nama kontak i jufrizah   1 satu unit handphone merk vivo y20 v2043 warna biru dengan   nomor seri toucr8aexs6dpfwk imeil 1861559058604110. imei 2   861559058604102 dan nomor whatsapp 60 13 537 7807 nama kontak hajerah .   1 satu unit handphone mperk oppo a3x warna biru muda dengan k nomor seri 60e5e2e0. kemudian nomor imei 1 862121071782552.   a dan nomor imei 2 862121071782545. dan nomor whatsapp 62 882   0227 57406 dengan nama kontak whatsapp amel   m barang bukti te rsebut dipergunakan dalam perkara jufri sangkala bin   sangkala alm , maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dikembalikan n kepada penunntut umum untuk dipergunakan dalam perkara jufri sangkala bin sangkalau alm nomor 306 pid.sus 2025 pn nnk, o menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap tedrdakwa, g maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan   yang meringankan terdakwa i keadaan yang memberatkan   perbuatan terdakwa tidak mendukung agenda pemerintah dalam upaya a perlindungan pekerja migran indonesia   m terdakwa berbelit belit di persidangan b keadaan yang meringankan   terdakwa merasa bersalah, menyesali perbuatannya dan berjanji untuk   tidak mengulanginya lagi h terdakwa tulang punggunge keluarga a menimbang, bahwar oleh karena terdakwa dijatuhi pidana, maka   s haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara m mengingat dagn memperhatikan, undang undang nomor 8 tahun 1981 e tentang hukum acara pidana, pasal 81 jo. pasal 69 uu ri nomor 18 tahun   2017 tentang perlindungan pekerja migran indonesia jo. pasal 55 ayat 1 ke 1