nomor 3 pid.sus 2026 pn ttn     pengadilan negeri tapaktuan yang mengadili perkara pidana dengano acara u pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut   dalam perkara para terdakwa   terdakwa   1. nama lengkap nofalia nurfika ni sti alias nesti   alias boti binti alm. taufik   2. tempat lahir desa air berudanlg   3. umur tanggal lahir 27 tahun 27 april 1997   4. jenis kelamin perempuan   5. kebangsaan indonesia   6. tempat tinggal gampong air berudang kecamatan tapaktuan,   rkabupaten aceh selatan   7. agama islam   e 8. pekerjaan pelajar mahasiswi kontrak di apotek kimia   farma o teurdakwa i ditangkap sejak tanggal 21 juli 2025 terdakwa i ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh   1. penyidik sejak tanggal 22 juli 2025 sampai dengan tanggal 10 agustus 2025   2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 11 agustus 2025 sampai i dengan tanggal 19 september 2025   3. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 20   september 2025 sampai dengan tanggal 19 oktober 2025   4. perpanjangan kedua ketua pengadilan nebgeri tapaktuan sejak tanggal 20 oktober 2025 sampai dengan tanggal 18 november 2025   5. penuntut umum sejak tanggal 03 november 2025 sampai dengan tanggal 22   november 2025   6. perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 23   november 2025 sampai derngan 22 desember 2025   7. perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 23 m desember 2025 sagmpai 21 januari 2026 hal. 1 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 8. majelis hakim sejak tanggal 21 januari 2026 sampai dengan tanggal 19   februari 202 g 6 e 9. perpanjangan ketua pengadilan negeri tapaktuan sejak tanggal 20 februari   2026 sampai dengan tanggal 20 april 2026   10. perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan tinggi sejak tanggal 21 d gapril 2026 sampai dengan tanggal 20 mei 2026 terdakwa ii   1. nama lengkap ratna sri devy alias puija binti alm. m. h amin   2. tempat lahir ujung padang i 3. umur tanggal lahir 41 tahun 6 oktobelr 1984 m 4. jenis kelamin perempuan b 5. kebangsaan indonesia u 6. tempat tinggal gampong padang, kecamatan tapaktuan, a kabpupaten aceh selatan ktp jl. abdul sani, k gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten   a aceh selatan   7. agama islam i 8. pekerjaan mengurus rumah tangga   terdakwa ii ditaha n dalam perkara lain   para terdakwa didampingi oleh advokat maman supriyadi, s.h.i., m.h., dkk,   para advokat konsultan hukum pada yayasan lembaga hukum pedang keadilan o aceh seulatan ylh pkas beralamat di jalan t. cut ali di desa lhok bengkuang timur, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan, berdasarkan pdenetapan g penunjukan nomor 3 pid.sus 2026 pn ttn tanggal 28 januari 2026   pengadilan negeri tersebut i setelah membaca   penetapan ketua pengadilan negeri tapaktuan nomor 3 pid.sus 2026 pn a ttn tanggal 21 januari 2026 tentang penunjukan majelis ihakim   penetapan majelis hakim nomor 3 pid.susb 2026 pn ttn tanggal 21 januari 2026 tentang penetapan hari sidang   berkas perkara dan surat surat lain yang bersangkutan   setelah mendengar keterangan saksi saksi, ahli dan para terdakwa serta   memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan   setelah mendengar permbacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntut   umum yang pada pokoknya sebagai berikut m 1. menyatakagn terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti e alm. taufik dann terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. m. amin telah   u hal. 2 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terbukti secara sah meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta   melakukan g tindak pidana, yang melakukan perekrutan, pengangkutan, e penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan   ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan, penyekapan,   pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan, penjeratan d gutang, atau memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain, untuk tujuann mengeksploitasi a orang tersebut di wilayah negara kesatuan republik indonesia, mengakibatkan i orang tereksploitasi , sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam dakwaan   alternatif kesatu penuntut umum melanggar pasal 455 ayat 2 jo. pasal 20 huruf   c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentangl kitab undang undang hukum   pidana jo. pasal vii angka 40 undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   2. menjatuhkan pidana olehp karena kepada terdakwa i nofalia nurfika nisti k alias nesti alias boti binti alm. taufik dengan pidana penjara selama 6 enam   a tahun dan kepada terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. m. amin dengan   pidana penjara selama 7 tujuh tahun, dikurangi masa penahanan yang telah   m dijalani oleh terdakwa   3. menyatakan agar terdakwa tetap ditahan n 4. mnenyatakan barang bukti berupa 1 u satu helai jilbab polos warna maroon dengan pinggiran raempel o 1 satu helai kemeja lengan panjang warna putih dan unggu   1 satu helai bh bra warna coklat polos merek piaoli   1 satu helai celana dalam warna biru muda i 1 satu helai celana jeans cutbray warna biru dongker.   dikembalikan kepada saksi korban a 1 satu buah bantal dan sarung bantal bahan silki warna pink motif bunga   bunga b 1 satu buah kasur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih   dan bulat bulat hitam dengan kondisi robek   1 satu unit hp oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case bening h menguning, imei 1 861703062e297418, imei 2 861703062297400 a 1 satu unit hp iphonre tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna   s hitam, imei 35 573507 504994 2 m dirampas untuk dimgusnahkan e 1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik nofalia nurfika     hal. 3 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nisti, dengan no registrasi bl 5344 tn, warna merah hitam, merk   honda,   ipe scoopy e 1 satu lembar surat tanda nomor kendaraan stnk dengan nomor   registrasi bl 5344 tn, nama pemilik elidawati. a.ma, merk honda,   type nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, d gno. mesin jf61e1507685, warna hitam merah bahan bakar premium, tahun pembuatan 2013 identitas kendaraan roda dua yang dnipergunakan oleh a sdri nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti i dirampas untuk negara   beberapa extra chat percakapan antara sdri ratna sri devy alias   puja dengan saudara nazmi alias jimi alias glepeng dan antara sdri ratna   sri devy alias puja dengan sdri nofalia nurfika nisti, dari hp sdri ratna sri devy alias puja mereuk hp zte tipe blade a35 warna clover a green   1 satu lembar surat keterangan aktif kredit dari pt. fifgroup cab.   a subulussalam, tanggal 22 agustus 2025 dengan nama konsumen   kamsinah, dengan nomor registrasi bl 5344 tn, merk honda, type   m nc11c1c  , jen is sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no.   mesin jf61e1507685, warna hitam merah, tahun pembuatan 2013, nama n bpkb enlidawati. a.ma tetap uterlampir dalam berkas perkara o 5. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkarad sebesar g rp5.000,00 lima ribu rupiah   setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknya i menyatakan bahwa terdakwa i telah mengakui perbuatannya dan memohon kepada   majelis hakim agar memberikan hukuman yang seringan ringannya, sebab terdakwa   masih berusia yang relatif muda dan berharap memiliki maisa depan yang lebih baik,   sedangkan terdakwa ii telah mengakui perbuatannbya dan memohon kepada majelis hakim agar memberikan hukuman yang seringan ringannya, sebab terdakwa ii   memiliki anak yang masih balita yang membutuhkan perhatian dan kasih sayang   darinya h setelah mendengar jawabane penuntut umum terhadap permohonan para a terdakwa yang pada pokoknyar tetap pada tuntutannya   s setelah mendengar jawaban para terdakwa terhadap jawaban penuntut m umum yang pada pokogknya tetap pada permohonannya hal. 4 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa para terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan   penuntut umum g nomor pdm 27 asel eku.2 11 2025 tanggal 19 januari 2026 e sebagai berikut   bahwa terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufik   bersama terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. m. amin, pada hari sabtu d tganggal 19 bulan juli tahun 2025 sekira pukul 15.30 wib atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak tidaknya pnada tahun 2025, a bertempat di rumah terdakwa ii di gampong padang, kec. tapaktuan, kab. aceh i selatan, provinsi aceh atau setidak tidaknya termasuk dalam daerah hukum   pengadilan negeri tapaktuan yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana   turut serta melakukan tindak pidana, yang melakulkan perekrutan, pengangkutan,   penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerausan, penculikan, penyekapan, pemalsuan, a penipuan, penyalahgunaan kekuasaapn atau posisi rentan, penjeratan utang, atau k memberi bayaran atau manfaat walaupun memperoleh persetujuan dari orang yang   a memegang kendali atas orang lain, untuk tujuan mengeksploitasi orang tersebut di   wilayah negara kesatuan republik indonesia, mengakibatkan orang tereksploitasi ,   m yang dilakukan dengan c ara sebagai berikut   bermula pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025, sekitar pukul 15.00 wib, n terdakwa in menghubungi terdakwa ii untuk membantunya mencarikan pekerjaan bagi suaksi korban anak korban , seorang anak berusia 17 tahun selanjuotnya disebut saksi anak yang membutuhkan uang untuk keperluan pribaddinya dan g karena terdakwa ii sudah mengerti maksud terdakwa i adalah mencarikan   pelanggan pengguna jasa pekerja seks komersial psk untuk saksi anak, i terdakwa ii mencari kontak untuk menemukan seseo rang yang mau   menggunakan jasa psk. selanjutnya terdakwa ii teringat kenalannya bernama a saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi iselanjutnya disebut saksi   jimi yang statusnya duda dan lalu menghububnginya dan memberitahukannya bahwa ada perempuan yang bisa diajak bercinta dan mengirimkan beberapa foto   saksi anak kepada saksi jimi dan karena saksi jimi tertarik terjadi negoisasi   harga dan saksi jimi saat itu mengatakan hanya memiliki uang rp300.000,00 tiga h ratus ribu rupiah kemudian terdaekwa ii menghubungi terdakwa i untuk memberi a tahu bahwa saksi jimi hanyra bisa membayar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   s lalu terdakwa i mengiyakan harga tersebut dan meminta agar prosesnya segera m dipercepat. sekitar gpukul 16.30 wib saksi jimi tiba di rumah terdakwa ii di gp. e padang kec. tapaktuan kab. aceh selatan dan memberikan uang rp300.000,00     hal. 5 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui tiga ratus ribu rupiah kepada terdakwa ii. selanjutnya setelah menerima uang   tersebut terd g akwa ii membawa saksi jimi masuk ke kamar, lalu menghubungi e terdakwa i untuk menginformasikan bahwa pelanggan sudah tiba. tak lama   setelah itu, terdakwa i dan saksi anak datang kemudian saat bertemu terdakwa ii   memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah kepada terdakwa d gi lalu terdakwa i memberi terdakwa ii upah sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah sehingga sisa uang tersebut pada terdakwa i menjadi rnp250.000,00 dua a ratus lima puluh ribu rupiah lalu terdakwa i mengatakan kepada saksi anak i bahwa uang tersebut akan diberikannya kepada saksi anak di apotik nanti. setelah   itu, terdakwa i kembali ke tempat kerjanya sementara saksi anak masuk ke kamar   untuk melayani saksi jimi. sedangkan terdakwa iil duduk di ruang tamu menunggu   mereka selesai berhubungan badan bahwa didalam kamar saksi anak muulai melepas pakaiannya, sehingga saksi a jimi menjadi terangsang, kemudianp saksi anak mengambil posisi tidur terlentang di k atas tilam lalu saksi jimi langsung menurunkan celananya kemudian langsung   a melakukan hubungan badan dengan saksi anak dan setelah 5 lima menit   memasukkan penisnya saksi jimi mengeluarkan penisnya dari lubang vagina   m saksi anak karena a kan mengeluarkan air mani yang ditumpahkan saksi jimi   kearah dinding kamar tersebut. selanjutnya setelah 10 menit saksi jimi keluar dari n kamar diikunti saksi anak lalu tidak lama saksi jimi pulang. kemudian terdakwa ii membueritahukan kepada terdakwa i bahwa saksi anak sudah selesai melakuokan pekerjaanya, dan terdakwa i langsung menjemput saksi anak. sedtelah itu, g kemudian setelah itu saksi jimi mengirim pesan kepada terdakwa ii dengan   mengungkapkan rasa kepuasan kepada saksi anak i bahwa terdakwa ii lebih kurang sudah 3 kali menawarkan saksi anak kepada   pengguna jasa psk atas permintaan terdakwa i pada waktu yang tidak dapat a dipastikan lagi dan dengan tarif yang bervariatif   m bahwa berdasarkan kutipan akta kelahirabn nomor xxxxxxx tanggal 22 maret 2017 yang ditandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan   sipil kabupaten aceh selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga nomor   xxxxxxx tanggal 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas h kependudukan dan pencatatane sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi,  .stp., m.si. menerangkanr saksi anak anak korban lahir di medan pada tanggal   s 18 april 2008 m bahwa berdasagrkan surat visum et repertum nomor xxxxxxx tanggal 03 e september 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddin away dan     hal. 6 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m. kes., sp. og.,   menerangkan g pada pemeriksaan saksi anak anak korban terlihat robekan e selaput dara pada pukul 1,3 dan 9 dengan kesan selaput dara tidak utuh   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal   455 ayat 2 jo. pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab d ugndang undang hukum pidana jo. pasal vii angka 40 undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana   atau i hkedua k bahwa terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufik   l bersama terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. m. amin, pada hari sabtu   tanggal 19 bulan juli tahun 2025 sekira pukul 15.30 wib atau setidak tidaknya pada   waktu lain dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak tidaknya pada tahun 2025, bertempat di rumah terdakwa ii di gpampong padang, kec. tapaktuan, kab. aceh k selatan, provinsi aceh atau seetidak tidaknya termasuk dalam daerah hukum   pengadilan negeri tapaktuan yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana   i turut serta melakukan tindak pidana, yang menggunakan atau memanfaatkan   korban tindak pidana perdagangan orang dengan cara melakukan persetubuhan atau   perbuatan cabul lainnya dengan korban tindak pidana perdagangan orang,   mempekerjakan korban tindak pidana perdagangan orang untuk meneruskan praktik   eksploitasi, atau mengambil keuntungan dari hasil tindak pidana perdagangan orang , yangg dilakukan dengan cara sebagai berikut d bermula pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025, sekitar pukunl 15.00 wib, a terdakwa i menghubungi terdakwa ii untuk membantunya mencarikan pekerjaan i bagi saksi korban anak korban , seorang anak berusia 17 tahun selanjutnya   disebut saksi anak yang membutuhkan uang untuk keperluan pribadinya dan   karena terdakwa ii sudah mengerti maksud terdakwa i adalah mencarikan   b pelanggan pengguna jasa pekerja seks komersial psk untuk saksi anak, terdakwa ii mencari kontak untuk muenemukan seseorang yang mau a menggunakan jasa psk. selajutnya terdakwa ii teringat kenalannya bernama saksi   nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi selanjutnya disebut saksi jimi   yang statusnya duda dan lalu menghubunginya dan memberitahukannya bahwa   a ada perempuan yang bisa diajak bercinta dan mengirimkan beberapa foto saksi   m anak kepada saksi jimi d an karena saksi jimi tertarik terjadi negoisasi harga dan   saksi jimi saat itu mengatakan hanya memiliki uang rp300.000,00 tiga ratus ribu n rupiah kemudinan terdakwa ii menghubungi terdakwa i untuk memberi tahu bahwa   hal. 7 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui saksi jimi hanya bisa membayar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah lalu   terdakwa   mengiyakan harga tersebut dan meminta agar prosesnya segera e dipercepat. sekitar pukul 16.30 wib saksi jimi tiba di rumah terdakwa ii di gp.   padang kec. tapaktuan kab. aceh selatan dan memberikan uang rp300.000,00   tiga ratus ribu rupiah kepada terdakwa ii. selanjutnya setelah menerima uang d gtersebut terdakwa ii membawa saksi jimi masuk ke kamar, lalu menghubungi terdakwa i untuk menginformasikan bahwa pelanggan sudanh tiba. tak lama a setelah itu, terdakwa i dan saksi anak datang kemudian saat bertemu terdakwa ii i memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah kepada terdakwa   i lalu terdakwa i memberi terdakwa ii upah sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu   rupiah sehingga sisa uang tersebut pada terdakwla i menjadi rp250.000,00 dua   ratus lima puluh ribu rupiah lalu terdakwa i mengatakan kepada saksi anak bahwa uang tersebut akan diberikannya ukepada saksi anak di apotik nanti. setelah a itu, terdakwa i kembali ke tempat kperjanya sementara saksi anak masuk ke kamar k untuk melayani saksi jimi. sedangkan terdakwa ii duduk di ruang tamu menunggu   a mereka selesai berhubungan badan   bahwa didalam kamar saksi anak mulai melepas pakaiannya, sehingga saksi   m jimi menjadi terangsa ng, kemudian saksi anak mengambil posisi tidur terlentang di   atas tilam lalu saksi jimi langsung menurunkan celananya kemudian langsung n melakukann hubungan badan dengan saksi anak dan setelah 5 lima menit memausukkan penisnya saksi jimi mengeluarkan penisnya dari lubang vaogina saksi anak karena akan mengeluarkan air mani yang ditumpahkan sdaksi jimi g kearah dinding kamar tersebut. selanjutnya setelah 10 menit saksi jimi keluar dari   kamar diikuti saksi anak lalu tidak lama saksi jimi pulang. kemudian terdakwa ii i memberitahukan kepada terdakwa i bahwa saksi anak sudah selesai melakukan   pekerjaanya, dan terdakwa i langsung menjemput saksi anak setelah itu, a kemudian setelah itu saksi jimi mengirim pesan kepiada terdakwa ii dengan   mengungkapkan rasa kepuasan kepada saksi anbak bahwa terdakwa ii lebih kurang sudah 3 kali menawarkan saksi anak kepada   pengguna jasa psk atas permintaan terdakwa i pada waktu yang tidak dapat   dipastikan lagi dan dengan tarif yang bervariatif h bahwa berdasarkan kuteipan akta kelahiran nomor xxxxxxx tanggal 22 a maret 2017 yang ditandatarngani kepala dinas kependudukan dan pencatatan   s sipil kabupaten aceh selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga nomor m xxxxxxx tanggalg 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas e kependudukan dan pencatatan sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi,     hal. 8 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui .stp., m.si. menerangkan saksi anak anak korban lahir di medan pada tanggal   18 april 2008   bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxxxxx tanggal 03   september 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddin away dan   dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m. kes., sp. og., d gmenerangkan pada pemeriksaan saksi anak anak korban terlihat robekan selaput dara pada pukul 1,3 dan 9 dengan kesan selaput dara tidnak utuh a perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 12 i undang undang nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana   perdagangan orang jo. pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023   tentang kitab undang undang hukum pidana   b atau   ketiga   bahwa terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. taufik h bersama terdakwa ii ratna sri deevy alias puja binti alm. m. amin, pada hari sabtu a tanggal 19 bulan juli tahunr 2025 sekira pukul 15.30 wib atau setidak tidaknya pada   s waktu lain dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak tidaknya pada tahun 2025, m bertempat di rumagh terdakwa ii di gampong padang, kec. tapaktuan, kab. aceh e selatan, provinsi aceh atau setidak tidaknya termasuk dalam daerah hukumn n pengadilan negeri tapaktuan yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana   menempatkan, membiarkan, melakukan, menyuruh melakukan, atau turut serta   melakukan eksploitasi secara ekonomi dan atau seksual terhadap anak , yang adilakukan dengan cara sebagai berikut n bermula pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025, sekitar puikul 15.00 wib, hterdakwa i menghubungi terdakwa ii untuk membantunya k mencarikan pekerjaan bagi saksi korban anak korban , seorang anak berusia 17 tahun selanjutnya   disebut saksi anak yang membutuhkan uang untulk keperluan pribadinya dan   karena terdakwa ii sudah mengerti maksud terdakwa i adalah mencarikan u pelanggan pengguna jasa pekerja seks komersial psk untuk saksi anak, a terdakwa ii mencari kontak untpuk menemukan seseorang yang mau k menggunakan jasa psk. selanjutnya terdakwa ii teringat kenalannya bernama   a saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi selanjutnya disebut saksi   i jimi yang statusnya duda dan lalu menghubunginya dan memberitahukannya   bahwa ada perempuan y ang bisa diajak bercinta dan mengirimkan beberapa foto   saksi anak kepada saksi jimi dan karena saksi jimi tertarik terjadi negoisasi     hal. 9 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui harga dan saksi jimi saat itu mengatakan hanya memiliki uang rp300.000,00 tiga   ratus ribu rup g iah kemudian terdakwa ii menghubungi terdakwa i untuk memberi e tahu bahwa saksi jimi hanya bisa membayar rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   lalu terdakwa i mengiyakan harga tersebut dan meminta agar prosesnya segera   dipercepat. sekitar pukul 16.30 wib saksi jimi tiba di rumah terdakwa ii di gp. d gpadang kec. tapaktuan kab. aceh selatan dan memberikan uang rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah kepada terdakwa ii. selanjutnya setelahn menerima uang a tersebut terdakwa ii membawa saksi jimi masuk ke kamar, lalu menghubungi i terdakwa i untuk menginformasikan bahwa pelanggan sudah tiba. tak lama   setelah itu, terdakwa i dan saksi anak datang kemudian saat bertemu terdakwa ii   memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratlus ribu rupiah kepada terdakwa   i lalu terdakwa i memberi terdakwa ii upah sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah sehingga sisa uang tersebut padua terdakwa i menjadi rp250.000,00 dua a ratus lima puluh ribu rupiah lalup terdakwa i mengatakan kepada saksi anak k bahwa uang tersebut akan diberikannya kepada saksi anak di apotik nanti. setelah   a itu, terdakwa i kembali ke tempat kerjanya sementara saksi anak masuk ke kamar   untuk melayani saksi jimi. sedangkan terdakwa ii duduk di ruang tamu menunggu   m mereka selesai berhub ungan badan   bahwa didalam kamar saksi anak mulai melepas pakaiannya, sehingga saksi n jimi menjadni terangsang, kemudian saksi anak mengambil posisi tidur terlentang di atas tiulam lalu saksi jimi langsung menurunkan celananya kemudian langsoung melakukan hubungan badan dengan saksi anak dan setelah 5 limda menit g memasukkan penisnya saksi jimi mengeluarkan penisnya dari lubang vagina   saksi anak karena akan mengeluarkan air mani yang ditumpahkan saksi jimi i kearah dinding kamar tersebut. selanjutnya setelah 10 menit sa ksi jimi keluar dari   kamar diikuti saksi anak lalu tidak lama saksi jimi pulang. kemudian terdakwa ii a memberitahukan kepada terdakwa i bahwa saksi anaki sudah selesai melakukan   pekerjaanya, dan terdakwa i langsung menjbemput saksi anak setelah itu, kemudian setelah itu saksi jimi mengirim pesan kepada terdakwa ii dengan   mengungkapkan rasa kepuasan kepada saksi anak   bahwa terdakwa ii lebih kurang sudah 3 kali menawarkan saksi anak kepada h pengguna jasa psk atas perminetaan terdakwa i pada waktu yang tidak dapat a dipastikan lagi dan dengan trarif yang bervariatif   s bahwa berdasarkan kutipan akta kelahiran nomor xxxxxxx tanggal 22 m maret 2017 yang dgitandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan e sipil kabupaten aceh selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga     hal. 10 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui nomor xxxxxxx tanggal 22 januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas   kependuduka   dan pencatatan sipil kabupaten aceh selatan an. masriadi,  .stp., m.si. menerangkan saksi anak anak korban lahir di medan pada tanggal   18 april 2008   bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomor xxxxxxx tanggal 03 d gseptember 2025 yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yuliddin away dan dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m.n kes., sp. og., a menerangkan pada pemeriksaan saksi anak anak korban terlihat robekan i selaput dara pada pukul 1,3 dan 9 dengan kesan selaput dara tidak utuh   perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 88   jo. pasal 76i undang undang nomor 35 tahun l2014 tentang perubahan atas   undang undang nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak menimbang bahwa terhadap dakuwaan penuntut umum, para terdakwa a dan atau advokat tidak mengajukan peprlawanan k menimbang bahwa penuntut umum menyampaikan pernyataan pembuka   a mengenai alat bukti dan barang bukti yang akan diajukan di persidangan dan juga   advokat menyampaikan pernyataan pembuka mengenai saksi saksi atau alat bukti   m lainnya yang sekiranya dapat meringankan terdakwa, sebagaimana termuat dalam   berita acara sidang n menimnbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum mengajukuan saksi saksi sebagai berikut o 1. anak korban , di bawah sumpah menerangkan pada pokoknyad sebagai g berikut   bahwa anak korban dihadirkan di persidangan ini terkait dengan dugaan i tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan oleh para t erdakwa   bahwa anak korban merupakan korban dari perdagangan orang yang a dilakukan oleh para terdakwa   m bahwa dalam perkara ini yang menjual tbubuh anak korban adalah para terdakwa, sedangkan pihak yang membeli tubuh anak korban yakni saksi   nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi   bahwa tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari sabtu h tanggal 19 juli 2025 sekira puekul 19.30 wib di gampong padang, kecamatan a tapaktuan, kabupaten acreh selatan   s bahwa pada awalnya anak korban dikenalkan oleh teman anak korban yakni m saksi indah purngama binti m. rizal kepada terdakwa i yang pada saat itu e pertemanan dalam batasan wajar dan normal     hal. 11 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa pada bulan juli 2025, anak korban berada di klinik kimia farma   tempat te g rdakwa i bekerja dimana terdakwa i mengatakan kepada anak e korban, anak korban, ini ada job berhubungan badan dengan laki laki , nanti   kamu dibayar rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah , pada saat itu anak   korban menyetujuinya   bahwa setelah itu anak korban bersama dengan terdakwa i dan saksi indah berangkat bersama menuju ke rumah terdakwa ii dengann menggunakan a sepeda motor i bahwa mulanya anak korban tidak mengenal siapa yang akan membeli   dirinya, anak korban baru bertemu dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng   bin alm. nusdi di rumah terdakwa ii pada hari slabtu tanggal 19 juli 2025 yang   dipertemukan oleh para terdakwa bahwa setelah anak korban berteumu dengan saksi nazmi alias jimi alias a gepeng bin alm. nusdi, selanjuptnya terdakwa ii menyuruh anak korban untuk k masuk ke dalam kamar bersama dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng   a bin alm. nusdi dan selanjutnya anak korban melakukan hubungan badan   dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi   m bahwa anak kor ban saat itu berhubungan badan dengan saksi nazmi alias   jimi alias gepeng bin alm. nusdi, namun cairan sperma saksi nazmi alias jimi n alias genpeng bin alm. nusdi tidak sampai masuk ke dalam alat kelamin anak koruban, melainkan dibuang keluar o bahwa setelah anak korban selesai berhubungan badan dengan sakdsi nazmi g alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, terdakwa ii memberikan uang tunai   kepada anak korban sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah , i selanjutnya anak korban pergi dari rumah terdakwa ii bersama dengan   terdakwa i dan saksi indah a bahwa selain dengan saksi nazmi alias jimi aliasi gepeng bin alm. nusdi,   anak korban sudah pernah melayani sekitar b10 sepuluh orang laki laki lain di rumah terdakwa ii tersebut yang sudah tidak anak korban ingat lagi orang   orangnya, dan yang mencarikan laki laki tersebut adalah terdakwa ii, serta yang   mengantar dan menjemput anak korban yaitu terdakwa   bahwa setahu anak korban,e uang yang diberikan oleh nazmi alias jimi alias a gepeng bin alm. nusdi krepada terdakwa ii sejumlah rp250.000,00 dua ratus   s lima puluh ribu rupiah hal. 12 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa anak korban tidak selalu menerima sejumlah rp150.000,00 seratus   lima puluh g ribu rupiah , tidak menentu jumlahnya yang diberikan oleh terdakwa e ii, namun rata rata diberikan dalam jumlah tersebut   bahwa alasan anak korban mau melakukan hubungan badan dengan   terdakwa dan laki laki lain tersebut dikarenakan anak korban terdesak ekonomi d gdan membutuhkan uang jajan lebih bahwa sebelum berhubungan badan, saksi nazmi alias jimin alias gepeng bin a alm. nusdi menanyakan umur anak korban sebelum melakukan hubungan i badan, anak korban mengatakan umur anak korban saat itu adalah 16 enam   belas tahun   bahwa akibat dari dugaan tindak pidana perldaganan orang yang dilakukan   oleh terdakwa i bersama dengan terdakwa ii, sekarang ini anak korban merasa menyesal mengenal mereka dan umalu kepada masyarakat sekitar, serta a sekarang ini anak korban sudahp dikeluarkan dari sekolah k bahwa anak korban sekarang bersekolah di sebuah pesantren di daerah   a meukek, aceh selatan   bahwa anak korban tidak ada dipaksa, diancam dengan kekerasan, berada di   m bawah tekanan, at au mendapatkan perlakuan kasar oleh para terdakwa dan   saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, melainkan anak korban n melakuknan secara sukarela dan kemauan anak korban sendiri bauhwa tidak ada kesepakatan terkait pembayaran upah anak korban, toidak ada disebutkan jumlah uang yang akan diberikan kepada anak korbdan, anak g korban hanya mengikuti saja   bahwa anak korban tidak memberikan uang hasil pemberian dari para i terdakwa kepada orang tua atau ibu anak korban, melai nkan anak korban   gunakan untuk memenuhi kebutuhan pribadi seperti membeli sepatu sekolah, a lipstik, bedak, hand body serta jajan makanan cemilani dan minuman   terhadap keterangan saksi, para terdakwab memberikan pendapat bahwa terdakwa i keberatan terhadap keterangan anak korban yang mengatakan jika   terdakwa i yang menawari untuk melakukan perbuatan tersebut, namun anak   korban sendiri yang meminta pekerjaan tersebut. terdakwa ii keberatan terhadap h keterangan anak korban yang meengatakan sudah 10 sepuluh kali melakukan a perbuatan tersebut di rumrah terdakwa ii dan saksi nazmi merupakan orang   s terakhir yang anak korban layani, melainkan anak korban hanya melakukan m perbuatan tersebut sgebanyak 4 empat kali di rumah terdakwa ii e 2. saksi , di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut     hal. 13 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   perdagang g an orang oleh para terdakwa e bahwa saksi merupakan orang tua kandung anak korban   bahwa setelah mengetahui berita tersebut, saksi selaku orang tua menjadi   terkejut dan malu   bahwa pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekitar 21.30 wib saat saksi sedang berada di rumah bersama dengan anak korban dann kakak kandung a anak korban, datang petugas kepolisian kemudian meminta izin kepada saksi i untuk membawa anak korban keluar, lalu saksi mengizinkannya, kemudian   petugas kepolisian tersebut memberikan nomor handphone kepada kakak anak   korban   b bahwa sekira pukul 22.30 wib tiba tiba kepala dusun satu gampong padang yakni saksi novi diansyah datang untuuk bertemu lalu meminta saksi untuk pergi a ke kantor polres aceh selatan pdan mengatakan bahwa anak korban sedang k diamankan di kantor polres aceh selatan, lalu saksi langsung naik ke motor   a saksi novi diansyah   bahwa sesampainya di sana, saksi bersama dengan saksi novi diansyah   m dan geuchik masu k ke ruangan polres aceh selatan, kemudian saksi melihat   anak korban sudah berada di ruangan tersebut, lalu salah satu anggota n kepolisiann tersebut berbicara kepada saksi, saksi novi diansyah dan geuchik denugan mengatakan bahwa anak korban tersebut terlibat dalam dugaan tinodak pidana perdagangan orang, dan hal tersebut diketahui dan diduga kardena pada g saat petugas kepolisian polres aceh selatan menangkap pelaku dugaan tindak   pidana narkotika yaitu salah satu pelakunya yaitu terdakwa ii yang merupakan i warga dusun dua gampong padang, kecamatan tapaktua n, kabupaten aceh   selatan a bahwa pada saat diinterogasi petugas kepolisiain polres aceh selatan   bahwasanya anak korban terlibat perkara dugbaan tindak pidana perdagangan orang, mengetahui hal tersebut membuat saksi sangat kaget terkejut, prihatin,   malu dan sedih, lalu anak korban atas permintaan dari pihak kepolisian   diserahkan dan dipulangkan ke rumah saksi, untuk kemudian dibina, dijaga dan h diawasi   bahwa sekitar 2 dua ratau 3 hari hari kemudian, teman saksi mengirimkan   s berita kepada saksi melalui whatsapp, lalu saksi membukanya kemudian m membaca isi berigta tersebut bahwasanya anak korban telah menjadi korban dari e kejadian tersebut yang dilakukan oleh 3 orang, yang kemudian saksi ketahui     hal. 14 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa ketiga orang tersebut yaitu para terdakwa dan saksi nazmi alias jimi   alias gep g eng bin alm. nusdi, berita tersebut menjadi viral di aceh selatan, e khususnya di gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh   selatan   bahwa setahu saksi peran dari 3 tiga orang tersebut yaitu terdakwa   gberperan sebagai penghubung atau yang mengantarkan anak korban kepada penyedia tempat, terdakwa ii berperan sebagai penyendia tempat dan a penghubung antara anak korban dengan pria hidung belang, sedangkan saksi i nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi sebagai pengguna jasa prostitusi   bahwa anak korban merupakan anak kandung saksi, anak korban   merupakan pelajar sma kelas x sepuluh , dan lmerupakan anak ke 3 tiga dari   5 lima bersaudara dan saat ini anak korban tinggal bersama saksi dan 2 dua orang adik kandungnya, sedangkan u2 dua orang kakaknya sudah menikah, a adapun suami saksi atau ayah kpandung anak korban sudah meninggal dunia k bahwa anak korban merupakan anak yang baik, santun, serta sopan kepada   a orang di sekitarnya termasuk saksi selaku orang tuanya, kemudian anak   korban merupakan orang yang pendiam, kesehariannya selain mengikuti   m kegiatan belajar di sekolah, juga ada membantu saksi bekerja dalam memenuhi   kebutuhan rumah tangga dengan berjualan makanan usaha milik orang lain di n sekitarann area ruang terbuka hijau rth di gampong pasar kecamatan tapuaktuan kabupaten aceh selatan o bahwa anak korban tidak ada bercerita kepada saksi terkait kejadiand tersebut g sebelumnya   bahwa anak korban sekarang sudah dikeluarkan di sekolahnya, anak korban i sekarang sudah dikarantina atau dimasukkan ke dalam pe santren di daerah   meukek aceh selatan a bahwa saksi sama sekali tidak mengetahui sudiah berapa laki laki yang   dilayani oleh anak korban tersebut atau sbudah berapa kali anak korban mengalami kejadian dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut karena   mengenai hal tersebut tidak ada saksi tanyakan kepada anak korban   bahwa yang ada saksi tanyakan kepada anak korban terkait dugaan tindak h pidana tersebut seperti ini, emengapa bisa seperti itu , lalu anak korban a menjawab bahwa saksi rindah purnama memperkenalkan anak korban kepada   s saksi nesti yang juga merupakan teman saksi indah purnama. setelah m berkenalan denggan saksi nesti pernah mengajak anak korban makan, e kemudian pernah diajak anak korban ke rumah saksi puja, lalu saksi bertanya,     hal. 15 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui mengapa ke situ , jawab anak korban, ada abang abang di situ , saksi   mengataka  , itulah berteman lagi dengan indah, kau mau uang kerja makanya, e jangan seperti itu, malu mamak sama orang kampung , sambung saksi lagi,   kemarin ada kerja ilang ilang kau kan , jawab anak korban, capek, males aku   kerja, udah pulangnya lama , jawab saksi, dosa yang ada seperti itu, nanti d gdiusir dari kampung baru tahu . hanya itu saja yang saksi bicarakan kepada anak korban tersebut   bahwa saksi tidak mengetahui mengapa anak korban mau melakukan hal i tersebut, karena anak korban tidak ada menceritakan hal tersebut kepada   saksi   bahwa sejak suami saksi meninggal dunia palda bulan november tahun 2023,   selama ini yang mencari nafkah dalam memenuhi kebutuhan sehari hari di rumah dan kebutuhan anak anak suaksi adalah saksi sendiri dengan cara a bekerja sebagai asisten rumah ptangga dan saat sekarang ini bekerja menjaga k warung milik orang lain dengan penghasilan sebulan sebesar rp900.000,00   a sembilan ratus ribu rupiah , sehingga saksi masih mampu menyekolahkan dan   memenuhi keperluan sekolah anak korban tersebut, walaupun tidak   m sepenuhnya, karen a anak korban mulai dari tingkat menengah pertama sampai   tingkat menengah atas ada mendapatkan bantuan dari sekolahnya mulai dari n rp450.0n00,00 empat ratus lima puluh ribu rupiah sampai dengan rp2u.400.000,00 dua juta empat ratus ribu rupiah termasuk bantuan khuosus untuk anak yatim piatu. kemudian anak korban setiap harinya saksdi berikan g jajan untuk di sekolah sebesar rp10.000,00 sepuluh ribu rupiah , namun ada   beberapa keperluan pribadinya yang tidak saksi penuhi seperti meminta i membeli bedak padat dan lipstik dengan alasan karena a nak korban masih   berstatus pelajar dan saksi tidak mau anak korban dikatakan perempuan a centil kementelan oleh orang lain. anak korban memiinta hal tersebut kepada   saksi karena terpengaruh oleh temannya yaitub saksi indah purnama maka dari itu saksi tidak mengizinkannya   terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan   dan membenarkan seluruh keterangan saksi h 3. novi diansyah bin alm. alex echandra, di bawah sumpah menerangkan pada a pokoknya sebagai berikut     bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana m perdagangan oragng oleh para terdakwa hal. 16 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi mengenal anak korban sebab anak korban merupakan warga   saksi yan   tinggal di dusun i, gampong padang, kecamatan tapaktuan, e kabupaten aceh selatan   bahwa saksi tidak mengetahui kapan kejadian dugaan perdagangan orang   tersebut terjadi, namun kejadian yang dialami oleh anak korban terjadi di rumah d gterdakwa ii yang berada di dusun ii, gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa saksi mengetahui anak korban telah menjadi korban dugaan tindak i pidana perdagangan orang dari berita online di media sosial yang pada saat itu   berita tersebut menjadi viral di aceh selatan khususnya di gampong padang,   kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatanl   bahwa mulanya pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekitar pukul 20.30 wib, saksi ditelepon oleh geuchiku dengan menyuruh saksi untuk segera a datang ke polres aceh selatan dpan mengatakan bahwasanya ada warga saksi k di dusun i telah diamankan di polres aceh selatan, kemudian saksi bersama   a dengan geuchik bergegas ke polres aceh selatan untuk mengetahui siapa   warga dusun i yang telah diamankan tersebut. sesampainya disana, saksi   m bersama dengan g euchik masuk ke ruangan satuan reserse narkoba polres   aceh selatan, kemudian saksi melihat anak korban sudah berada di ruangan n tersebut,n lalu salah satu anggota kepolisian tersebut berbicara kepada saksi dan geuuchik dengan mengatakan bahwa anak korban tersebut terlibat daolam dugaan tindak pidana perdagangan orang, dan hal tersebut diketdahui dan g diduga karena pada saat anggota satuan reserse narkoba polres aceh   selatan menangkap pelaku dugaan tindak pidana narkotika dan salah satu i pelakunya yaitu terdakwa ii yang merupakan warga d usun ii gampong   padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan a bahwa setelah dilakukan interogasi oleh anggota isatuan reserse narkoba   polres aceh selatan bahwasanya anak korbban diduga terlibat dalam perkara tindak pidana perdagangan orang dan mengetahui hal tersebut membuat   saksi dan geuchik sangat kaget terkejut dan prihatin dengan apa yang dialami   oleh anak korban, lalu anak korban atas permintaan dari pihak kepolisian h diserahkan kepada saksi lalu edipulangkan ke rumahnya dan mengamanahkan a kepada saksi dan geurchik untuk menjaga dan mengawasi anak korban   s tersebut m bahwa setahu gsaksi 3 tiga orang yang terlibat dalam dugaan tindak pidana e perdagangan orang ini yaitu terdakwa i yang berperan sebagai penghubung     hal. 17 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui atau yang mengantarkan anak korban kepada penyedia tempat, terdakwa ii   yang berp g eran sebagai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban e dengan pria hidung belang, sedangkan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin   alm. nusdi sebagai pengguna jasa prostitusi   bahwa setahu saksi anak korban merupakan pelajar sma kelas x sepuluh , d ganak korban merupakan anak yatim yang tinggal dengan ibu dan 2 dua orang adik kandungnya, adapun ayah anak korban sudah meningganl dunia a bahwa dalam kesehariannya anak korban merupakan anak yang baik, i santun, serta sopan kepada orang disekitarnya, kemudian anak korban   merupakan orang yang pendiam, kesehariannya selain mengikuti kegiatan   belajar di sekolah, juga ada membantu ibulnya bekerja berjualan berupa   makanan usaha milik orang lain di sekitaran area ruang terbuka hijau rth di gampong pasar kecamatan tapaktuuan kabupaten aceh selatan a bahwa saksi tidak mengetahupi apakah anak korban mengalami trauma atau k bagaimana, namun yang hanya saksi tahu pada saat sekarang ini dikabarkan   a anak korban telah dikeluarkan dari sekolahnya   bahwa saksi tidak tahu terkait uang yang diterima oleh anak korban dari   m perbuatan tersebut   bahwa sekarang atas arahan dari pihak dinas sosial aceh selatan, anak n korban nsudah disekolahkan di sebuah pesantren di daerah meukek, aceh seluatan o terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahdwa tidak g keberatan dan membenarkan seluruh keterangan saksi   4. jihadi alfadhil bin jauhari, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya i sebagai berikut   bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana a perdagangan orang oleh para terdakwa   m bahwa dugaan tindak pidana perdaganganb orang tersebut terjadi pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekira pukul 19.30 wib di gampong padang,   kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   bahwa terdakwa i ditangkap pada hari selasa tanggal 22 juli 2025 sekira h pukul 22.00 wib di rumahnyae di gampong padang, kecamatan tapaktuan, a kabupaten aceh selatanr   s bahwa para terdakwa dan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. m nusdi diduga mgelakukan tindak pidana perdagangan orang terhadap anak e korban tersebut pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekira pukul 20.45 wib,     hal. 18 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui pada saat itu saksi dihubungi pimpinan dan memberitahukan bahwa   satresnark g oba polres aceh selatan telah melakukan penangkapan terhadap e terdakwa ii dalam perkara narkotika dan juga ada dugaan terjadinya tindak   pidana perdagangan orang   bahwa selanjutnya saksi bersama dengan rekan yakni saksi indah binti d ghermandani langsung pergi ke satresnarkoba polres aceh selatan, lalu sesampainya di satresnarkoba pada saat itu kami melakuknan interogasi dan a memeriksa hand phone milik terdakwa ii dimana sudah ada anak korban yang i merupakan korban dari dugaan tindak pidana tersebut, lalu setelah melakukan   interogasi dan melakukan pengecekan hand phone, didapati transaksi tindak   pidana perdagangan orang, yang diduga dlilakukan oleh para terdakwa   bersama dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi bahwa para terdakwa melakukan duugaan tindak pidana perdagangan orang a dengan cara terdakwa ii mengirpimkan pesan singkat whatsapp kepada saksi k nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi perihal ada perempuan yang bisa   a dipakai untuk berhubungan badan . selanjutnya terdakwa ii juga mengirimkan   foto anak korban beserta tarif sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   m dan disetujui oleh s aksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi   bahwa selanjutnya terdakwa ii menghubungi terdakwa i untuk membawa n anak konrban ke rumah terdakwa ii yang saat itu sedang berada di apotek kimia faruma lalu membawa anak korban ke rumah terdakwa ii o bahwa setelah itu terdakwa ii menyuruh anak korban masuk ke daladm kamar g dan diikuti oleh saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi untuk   melakukan hubungan badan dengan anak korban. setelah selesai melakukan i hubungan badan anak korban keluar dari kamar dan berjalan menuju terdakwa   ii, kemudian terdakwa ii memberikan uang sejumlah rp150.000,00 seratus a lima puluh ribu rupiah kepada anak korban, kemudiain terdakwa ii memberikan   uang sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribub rupiah kepada terdakwa i dan akhirnya terdakwa i membawa pulang dan menurunkan anak korban di apotek   kimia farma   bahwa keterkaitan antara para terdakwa dengan saksi nazmi alias jimi alias h gepeng bin alm. nusdi dalame perkara ini adalah terdakwa i berperan sebagai a penghubung atau yang rmengantarkan anak korban kepada penyedia tempat,   s terdakwa ii sebagai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban m dengan penggunga jasa prostitusi dan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin e alm. nusdi sebagai pengguna jasa prostitusi     hal. 19 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa menurut keterangan dari anak korban kepada saksi, selain dengan   terdakwa, g anak korban ada melakukan hubungan badan dengan laki laki lain e yang sama sekali tidak dikenal oleh anak korban dan perbuatan tersebut   dilakukan lebih kurang sudah lebih dari 10 sepuluh kali   bahwa para terdakwa tidak melakukan ancaman dan atau paksaan kepada d ganak korban, namun pada saat itu terdakwa ii memberikan uang kepada anak korban setelah selesai berhubungan badan sejumlah rp15n0.000,00 seratus a lima puluh ribu rupiah setiap kali berhubungan badan i bahwa saksi tidak kenal dengan saksi indah purnama yang ikut mengantar   anak korban ke rumah terdakwa ii   bahwa setahu saksi, anak korban mengenall terdakwa ii sejak bulan mei   2025 yang dikenalkan terdakwa i, sedangkan antara anak korban dengan terdakwa i sudah saling kenal sejak juanuari 2025 a bahwa anak korban meneranpgkan jika akibat dari perbuatan para terdakwa k tersebut, saat ini anak korban dan keluarganya merasa sangat malu kepada   a masyarakat sekitar   bahwa berdasarkan interogasi yang saksi lakukan kepada terdakwa ii, ia   m menerima uang se jumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah dari saksi nazmi   alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, yang kemudian oleh terdakwa ii uang n tersebut ndibagi menjadi rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah diberikan kepuada anak korban, rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah untuk terdakwoa i, dan sisanya sejumlah rp100.000,00 seratus ribu rupiah diambil oleh tderdakwa g ii   terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak i keberatan dan membenarkan seluruh keterangan saksi   5. indah binti hermandani, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya a sebagai berikut   m bahwa saksi dihadirkan di persidangan ibni terkait dugaan tindak pidana perdagangan orang oleh para terdakwa   bahwa dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari   sabtu tanggal 19 juli 2025 sekira pukul 19.30 wib di gampong padang, h kecamatan tapaktuan, kabupaeten aceh selatan a bahwa para terdakwa rditangkap pada hari selasa tanggal 22 juli 2025 sekira   s pukul 22.00 wib m bahwa para tegrdakwa dan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. e nusdi melakukan dugaan tindak pidana perdagangan orang terhadap anak     hal. 20 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui korban tersebut pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekira pukul 20.45 wib,   pada saa   itu saksi dihubungi pimpinan dan memberitahukan bahwa e satresnarkoba polres aceh selatan telah melakukan penangkapan terdakwa ii   dalam perkara narkotika dan juga ada dugaan terjadinya tindak pidana   perdagangan orang   bahwa selanjutnya saksi bersama dengan rekan yaknis saksi jihadi alfadhil bin jauhari langsung pergi ke satresnarkoba polres acneh selatan, lalu a sesampainya di satresnarkoba pada saat itu kami melakukan interogasi dan i memeriksa hand phone milik terdakwa ii dimana sudah ada anak korban yang   merupakan korban dari dugaan tindak pidana tersebut, lalu setelah melakukan   interogasi dan melakukan pengecekan hand plhone, didapati transaksi tindak   pidana perdagangan orang, yang diduga dilakukan oleh para terdakwa bersama dengan saksi nazmi alias jiumi alias gepeng bin alm. nusdi a bahwa para terdakwa melakupkan dugaan tindak pidana perdagangan orang k dengan cara terdakwa ii mengirimkan pesan singkat whatsapp kepada saksi   a nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi perihal ada perempuan yang bisa   dipakai untuk berhubungan badan . selanjutnya terdakwa ii juga mengirimkan   m foto anak korban beserta tarif sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah   dan disetujui oleh saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi n bahwan selanjutnya terdakwa ii menghubungi terdakwa i untuk membawa anauk korban ke rumah terdakwa ii yang saat itu sedang berada di apotek koimia farma lalu membawa anak korban ke rumah terdakwa ii   bahwa setelah itu terdakwa ii menyuruh anak korban masuk ke dalam kamar   dan diikuti oleh saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi untuk i melakukan hubungan badan dengan anak korban. setelah selesai melakukan   hubungan badan anak korban keluar dari kamar dan berjalan menuju terdakwa a ii, kemudian terdakwa ii memberikan uang sejumlaih rp150.000,00 seratus   lima puluh ribu rupiah kepada anak korban, kbemudian terdakwa ii memberikan uang sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah kepada terdakwa i dan   akhirnya terdakwa i membawa pulang dan menurunkan anak korban di apotek   kimia farma h bahwa keterkaitan antara paera terdakwa dengan saksi nazmi alias jimi alias a gepeng bin alm. nusdi rdalam perkara ini adalah terdakwa i berperan sebagai   s penghubung atau yang mengantarkan anak korban kepada penyedia tempat, m terdakwa ii sebaggai penyedia tempat dan penghubung antara anak korban hal. 21 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui dengan pengguna jasa prostitusi dan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin   alm. nusd   sebagai pengguna jasa prostitusi e bahwa menurut keterangan dari anak korban kepada saksi, selain dengan   terdakwa, anak korban ada melakukan hubungan badan dengan laki laki lain   yang sama sekali tidak dikenal oleh anak korban dan perbuatan tersebut d gdilakukan lebih kurang sudah lebih dari 10 sepuluh kali bahwa para terdakwa tidak melakukan ancaman dan ataun paksaan kepada a anak korban, namun pada saat itu terdakwa ii memberikan uang kepada anak i korban setelah selesai berhubungan badan sejumlah rp150.000,00 seratus   lima puluh ribu rupiah setiap kali berhubungan badan   bahwa saksi tidak kenal dengan saksi indahl purnama yang ikut mengantar   anak korban ke rumah terdakwa ii bahwa setahu saksi, anak korbanu mengenal terdakwa ii sejak bulan mei a 2025 yang dikenalkan terdakwpa i, sedangkan antara anak korban dengan k terdakwa i sudah lsaling kenal sejak januari 2025   a bahwa anak korban menerangkan jika akibat dari perbuatan para terdakwa   tersebut, saat ini anak korban dan keluarganya merasa sangat malu kepada   m masyarakat sekitar   bahwa berdasarkan introgasi yang saksi lakukan kepada terdakwa ii, ia n menerimna uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah dari saksi nazmi aliaus jimi alias gepeng bin alm. nusdi, yang kemudian oleh terdakwa ii uoang tersebut dibagi menjadi rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah ddiberikan g kepada anak korban, rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah untuk terdakwa i,   dan sisanya sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah diambil oleh i terdakwa ii   terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak a keberatan dan membenarkan seluruh keterangan saksi   m 6. indah purnama bin m. rizal, dibawah sumpbah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut   bahwa saksi dihadirkan di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana   perdagangan orang oleh para terdakwa h bahwa saksi tidak tahu kapean dugaan tindak pidana perdagangan orang a tersebut terjadi, namun sretahu saksi kejadian tersebut terjadi di rumah terdakwa   s ii yang terletak di gampong padang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh m selatan hal. 22 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi mengetahui bahwa anak korban telah menjadi korban dari   dugaan tin g dak pidana tersebut dari anak korban yang bercerita kepada saksi e bahwa pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 pada malam hari anak korban   bersama dengan ibunya yakni saksi xxxxxxx dibawa oleh petugas kepolisian   ke polres aceh selatan karena diduga mengalami kejadian tindak pidana d gperdagangan orang, dan anak korban juga menyebutkan kepada saksi bahwa para terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian   bahwa anak korban menceritakan kejadian tersebut pada hari minggu tanggal i 20 juli 2025 pada pagi hari di rumah saksi yang terletak di gampong padang   kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan   bahwa saksi sudah lama mengenal anak klorban, yaitu sejak masih kecil   dikarenakan tinggal tetangga berdekatan rumah di dusun i gampong padang kecamatan tapaktuan kabupaten aceuh selatan a bahwa saksi kenal dengan teprdakwa i sejak saksi bekerja sebagai karyawan k pada apotik kimia farma tapaktuan sebagai cleaning service. saksi juga kenal   a dengan terdakwa ii karena anak perempuannya satu sekolah dengan saksi dan   saksi pernah datang ke rumah terdakwa ii di dusun ii gampong padang,   m kecamatan tapakt uan, kabupaten aceh selatan bersama dengan terdakwa   e dan anak korban n bahwan alasan saksi ke rumah terdakwa ii karena diajak oleh terdakwa i meunemaninya untuk mengantar anak korban ke rumah terdakwa ii, lalu soaksi dan anak korban dibonceng oleh terdakwa i dengan menggunakand sepeda g motornya ke rumah terdakwa ii yang bertujuan untuk mempertemukan anak   korban kepada terdakwa ii dan setelah itu dipertemukan kepada seorang laki i laki yang tidak saksi kenal   bahwa anak korban dipertemukan dengan terdakwa ii dan laki laki yang tidak a saksi kenal tersebut bertujuan untuk menjual anaki korban kepada laki laki   hidung belang tersebut b bahwa saksi tidak mengingat lagi pada hari dan tanggal berapa mengantar   anak korban mendatangi rumah terdakwa ii tersebut, namun kira kira pada   pertengahan bulan juli tahun 2025 sekira pukul 16.00 wib saksi bersama h terdakwa i mengantarkan anaek korban dari klinik kimia farma menuju rumah a terdakwa     s bahwa saksi ikut mengantar anak korban ke rumah terdakwa ii dikarenakan m diajak oleh terdgakwa i, namun saksi tidak sampai mengantar di rumah e terdakwa ii, melainkan hanya sebatas gang rumahnya saja     hal. 23 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setelah anak korban melayani laki laki hidung belang tersebut, yang   menjempu   anak korban adalah terdakwa i sendiri dan saksi tidak ikut e menjemput anak korban   bahwa saksi hanya atau baru 1 satu kali ikut mengantar anak korban ke   rumah terdakwa puja tersebut   bahwa anak korban setahu saksi sudah 3 tiga kali dijual kepada laki laki hidung belang dan selama 3 tiga kali tersebut selalu dilnakukan di rumah a terdakwa ii i bahwa adapun yang selalu mengantar dan menjemput anak korban selama 3   tiga kali melayani laki laki hidung belang tersebut yaitu terdakwa   i bahwa saksi tidak mengetahui berapa tarif lyang didapatkan anak korban   setelah melayani lelaki hidung belang tersebut dan saksi pun juga tidak mengetahui berapakah uang yang duidapatkan terdakwa ii sebagai penyedia a tempat dan terdakwa i sebagapi orang yang mengantarkan anak korban ke k rumah terdakwa ii   a bahwa saksi juga mendapatkan uang dari hasil perbuatan anak korban   tersebut, saksi mendapatkan sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah dari   m anak korban, sak si sudah mendapatkan sebanyak 3 tiga kali sehingga total   saksi sudah mendapatkan sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu n rupiah n bauhwa anak korban tidak ada diancam dan dipaksa untuk melakuokan perbuatan melayani laki laki hidung belang tersebut, karena yang sdaksi lihat g ekspresi dan sikapnya biasa saja, justru anak korban juga memberikan   sebagian dari hasil perbuatannya kepada saksi i bahwa saksi tidak mengetahui apa yang dialami oleh an ak korban setelah   kejadian dugaan pidana perdagangan orang tersebut karena saksi melihat a ekspresi wajah dan sikap anak korban seperti biasa siaja   terhadap keterangan saksi, para terdakwab memberikan pendapat bahwa terdakwa i keberatan terhadap keterangan saksi yang mengatakan alasan saksi   ikut mengantar anak korban ke rumah terdakwa ii dikarenakan terdakwa i yang   mengajak, melainkan saksi sendiri yang meminta ikut mengantarkan anak korban h ke rumah terdakwa ii, sementarea terdakwa ii terhadap keterangan saksi tidak a membantah dan membenarrkan semua keterangan saksi   s 7. nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, dibawah sumpah menerangkan m pada pokoknya sebaggai berikut hal. 24 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa saksi ditangkap pada hari selasa tanggal 22 juli 2025 sekira pukul   21.30 wib g di kediaman rumah terdakwa yang terletak di dusun hulu gampong e lhok bengkuang kecamatan tapaktuan kabupaten aceh selatan   bahwa selain saksi, adapun yang terlibat dalam dugaan tindak pidana   perdagangan orang yaitu para terdakwa   bahwa saksi mengenal terdakwa ii sejak tahun 2015 sebab terdakwa ii merupakan tetangga saksi di komplek terminal bus, gamponng hilir, kecamatan a tapaktuan, kabupaten aceh selatan. sedangkan terdakwa i saksi i mengenalnya pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekira pukul 18.00 wib   ketika terdakwa i bersama dengan anak korban tiba di rumah terdakwa ii   bahwa saksi kenal dengan anak korban padal hari sabtu tanggal 19 juli 2025   sekira pukul 15.00 wib ketika terdakwa ii menghubungi saksi untuk menawarkan anak korban kepada usaksi sambil mengirimkan beberapa foto a anak korban kepada saksi, plalu saksi pun tertarik dan ingin melakukan k persetubuhan dengan anak korban tersebut. kemudian sekira pukul 18.00 wib   a saat saksi sudah berada di rumah terdakwa ii dan sedang duduk di ruang tamu   bersamanya, sampailah terdakwa i dengan membawa anak korban ke rumah   m tersebut, setelah it u sksi dengan anak korban masuk ke dalam kamar dan   melakukan persetubuhan dengannya, namun pada saat itu saksi tidak n mengetanhui nama dari anak korban dan setelah berada di kantor polisi barulah sakusi mengetahui nama dari anak korban tersebut o bahwa saksi berperan sebagai orang yang memesan anak korbadn melalui g terdakwa ii dan melakukan hubungan badan dengan anak korban, sedangkan   terdakwa i berperan sebagai pihak yang mengantarkan anak korban untuk i diperjumpakan kepada saksi, sedangkan terdakwa ii seb agai pihak pencari   pelanggan, penyedia fasilitas tempat untuk melakukan hubungan badan, serta a berperan membagikan uang kepada terdakwa i dairi hasil hubungan badan   yang saksi lakukan terhadap anak korban b bahwa mulanya terdakwa ii menghubungi saksi melalui whatsapp dengan   menawarkan seorang perempuan yakni anak korban dengan mengirimkan foto   anak korban kepada saksi dengan tarif yang diberikan sejumlah rp300.000,00 h tiga ratus ribu rupiah , dimanae hal tersebut disetujui oleh saksi, namun saksi a meminta kepada terdarkwa untuk melakukannya sebanyak 2 dua kali   s berhubungan badan dengan anak korban. setelah memperoleh kesepakatan, m saksi langsung kge rumah terdakwa ii, kemudian diikuti dengan tibanya anak e korban bersama dengan terdakwa i di rumah terdakwa ii tersebut. setelah itu     hal. 25 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa ii menyuruh saksi masuk ke dalam kamar sambil membawa kipas   angin, da   diikuti anak korban dari belakang. saat didalam kamar saksi e menutup dan mengunci pintu kamar tersebut, saksi sempat terdiam dan kaku   sembari memandang anak korban   bahwa kemudian anak korban menurunkan celanannya sampai habis, lalu d ganak korban membuka pakaian kemejanya hanya menyisahkan tanktop dan jilbab yang masih terpasang di kepalanya, lalu anak kornban merebahkan a badannya di atas tilam, karena hal tersebut membuat saksi menjadi nafsu dan i langsung menurunkan celana sampai habis dengan kondisi penis yang sudah   mengeras dan hanya menyisakan baju aksi saja, kemudian saksi mengambil   posisi duduk bersimpuh sambil membasahi pelnis saksi dengan air liur diikuti   dengan memasukan penis saksi ke dalam lubang vagina anak korban, namun hal tersebut tidak membuat anak kourban merintih kesakitan atau menggeliat, a kemudian saksi menggoyangkapn maju mundur sambil meletakkan tangan kiri k saksi di atas payudaranya dan tangan sebelah kanan saksi di atas lantai.   a berselang 5 lima menit kemudian saksi langsung mengeluarkan penisnya dari   lubang vagina anak korban, lalu saksi mengeluarkan air mani yang   m ditumpahkan ke ar ah dinding kamar tersebut. sesudah itu saksi dengan anak   korban mengenakan pakaian, lalu saksi langsung keluar duluan dari kamar n tersebutn dan diikuti anak korban dari belakang dan saksi berpamitan untuk pulaung kepada terdakwa ii o bahwa saksi tidak melakukan pengancaman atau paksaan kepadda anak g korban   bahwa saksi tidak tahu nominal uang yang diterima oleh para terdakwa dan i anak korban, saksi memberikan uang sejumlah rp300.000 ,00 tiga ratus ribu   rupiah kepada terdakwa ii a bahwa saksi baru pertama kali atau 1 satu kali meilakukan hubungan badan   dengan anak korban di rumah terdakwa ii b bahwa menurut keterangan terdakwa ii, alasan anak korban mau melakukan   hubungan badan dengan saksi, sebab anak korban sedang memerlukan uang   bahwa saksi belum pernah dihukum h terhadap keterangan saksi, parae terdakwa memberikan pendapat bahwa tidak a keberatan dan membenarkarn seluruh keterangan saksi   s menimbang bahwa penuntut umum telah mengajukan ahli sebagai berikut m 1. prof. dr. mohd. gdin, s.h., m.h. bin m. samin, dibawah sumpah menerangkan e pada pokoknya sebagai berikut     hal. 26 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa ahli dihadirkan ke persidangan ini dalam kapasitasnya sebagai ahli   hukum pid g ana e bahwa riwayat pendidikan ahli yaitu min rawe takengon, selesai tahun 1976,   mtsn takengon, selesai tahun 1979, sma muhammadiyah takengon, selesai   tahun 1982, sarjana hukum s1 fakultas hukum unsyiah, darussalam, selesai d gtahun 1989, magister hukum s2 pps universitas indonesia, jakarta, selesai tahun 1996, doktor ilmu hukum s3 pps universitas padjadjanran, selesai tahun a 2010 i bahwa riwayat pekerjaan ahli yaitu dosen fakultas hukum usk, banda aceh   1990 sekarang , dosen magister ilmu hukum s 2 fh usk 2010   sekarang , dosen program doktor ilmu hukum   3 fh usk 2013 sekarang ,   dan dosen magister kenotariatan fh usk 2016 sekarang bahwa ahli tidak dapat menjelaskanu apakah ahli memiliki lisensi, legalitas, dan a keahlian, namun yang dapat ahpli jelaskan bahwa sejak pendidikan s 1 sampai k dengan s 3 ahli menekuni ilmu hukum pidana, dan sejak tahun 2023 ahli   a diangkat menjadi guru besar dalam bidang hukum pidana, serta telah beberapa   kali memberikan pendapat ahli, baik pada tingkat kepolisian, kejaksaan, maupun   m di pengadilan   bahwa ahli sudah mendapat gambaran kronologi perkara ini sebelumnya dari n penyidikn bauhwa dari kronologis perkara tersebut dapat ahli pahami bahwa dari osegi hukum perbuatan tersebut bertentangan dengan hukum yang hidup ddi dalam g masyarakat, kejadian tersebut adalah perbuatan perbuatan yang patut dicela.   secara formil dapat dilihat bagaimana ketentuan hukum pidana melarang i perbuatan atau tindakan tersebut. kalau dikaitkan den gan perdagangan   manusia, maka coba kita lihat apakah perbuatan tersebut memenuhi unsur a unsur tidak pidana perdagangan orang seperti yang diisebutkan di dalam pasal   uunya. pengertian perdagangan orangb adalah tindakan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan   seseorang dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan,   penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi h rentan, penjeratan utang atau ememberi bayaran atau manfaat. dari rangkaian a perbuatan yang terdapart di dalam pengertian perdagangan orang, menurut   s hemat ahli paling tidak adalah pada perbuatan memberi bayaran atau manfaat m yang sudah termgasuk ke dalam tindak pidana ini, namun semuanya sangat e tergantung pada pembuktian. selain itu menurut hemat ahli ada beberapa     hal. 27 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui perundang undangan yang dapat dicermati, antara lain di sini sudah disebutkan   yaitu und g ang undang ri nomor 35 tahun 2014 tentang perubahan atas e undang undang nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak. kemudian   ada undang undang nomor 12 tahun 2022 tentang tindak pidana kekerasan   seksual, lalu khusus di aceh dapat juga dicermati qanun aceh tentang hukum d gjinayat. adapun yang dapat dimintai pertanggungjawaban terhadap tppo adalah sebagaimana pada rumusan pasalnya, yaitu sentiap orang baik a perorangan atau korporasi. dalam kaitan ini mungkin yang dimaksudkan adalah i siapa saja yang dapat terlibat, dan ini dikembalikan kepada ketentuan umum   deelneming di dalam hukum pidana, dimana untuk terjadinya suatu tindak   pidana dapat saja melibatkan beberapa oranlg, baik sebagai pelaku utama,   membantu melakukan, turut serta melakukan, menyuruh melakukan, dan menganjurkan melakukan   bahwa terkait dengan apakahp perbuatan terdakwa telah memenuhi unsur k sesuai yang didakwakan kepadanya, maka tentu harus diikuti dengan dapat   a dibuktikannya tindakan tersebut, umpama salah satu perbuatan yang ada di   dalam pasal 12 undang undang ri nomor 21 tahun 2007 tentang   m pemberantasan tp po adalah perbuatan mempekerjakan korban tindak pidana   perdagangan orang untuk meneruskan praktik eksploitasi , maka harus n dibuktikann bahwa terdakwa melakukan tindakan tersebut. dan dari rangkaian kronuologis perkara ini, maka menurut hemat ahli kejadian serupa itu patut didouga telah melanggar ketentuan dimaksud. ketentuan dimaksud adalahd undang g undang tentang tppo dan undang undang tentang perlindungan anak, serta   dikaitkan dengan ketentuan mengenai eksploitasi dan perlindungan terhadap i anak, maka rangkaian perbuatan berupa menawarka n, mengantarkan,   menyediakan tempat, serta mempertemukan korban dengan pengguna jasa a untuk tujuan eksploitasi seksual dengan imbalan teritentu, secara yuridis patut   diduga telah memenuhi unsur tindak pidana pebrdagangan orang bahwa terkait dengan concursus, maka kejadian seperti kronologis tersebut   dimungkinkan melanggar beberapa ketentuan pidana, dalam hal ini sudah   ditunjukkan ada dua ketentuan, yaitu pasal 2 ayat 2 undang undang ri nomor h 21 tahun 2007 tentang pembeerantasan tppo subs. pasal 12 undang undang a ri nomor 21 tahun 200r7 tentang pemberantasan tppo subs. pasal 88 jo.   s pasal 76i undang undang ri nomor 35 tahun 2014 tentang perubahan atas m undang undang gnomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak jo. pasal 55 e ayat 1 ke 1 kuhpidana. namun masih dimungkinkan untuk mencermati     hal. 28 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui ketentuan di dalam undang undang nomor 12 tahun 2022 tentang tindak   pidana ke g kerasan seksual. yang perlu dijelaskan dalam hal concursus ini e adalah manakala ada suatu tindak pidana yang dilakukan melanggar beberapa   perundang undangan, maka yang berlaku adalah ketentuan yang khusus atau   lebih khusus. sesuai dengan asas hukum lex specialis de rogad legi generali, d gatau lex specialis sistematis. jika ada ketentuan umum dan ada ketentuan khusus, maka berlaku ketentuan khusus dan kalau ada ketenntuan khusus dan a lebih khusus, maka yang berlaku adalah ketentuan lebih khusus, tinggal melihat i mana yang lebih khusus di antara undang undang tersebut   bahwa anak korban dalam perkara ini tetap bisa dikatakan sebagai korban   walaupun setuju dan tanpa paksaan melakukan lperbuatan tersebut   bahwa dalam hal terdapat perbuatan yang berlanjut atau dilakukan secara berulang, maka hal tersebut dapat meumperkuat adanya indikasi eksploitasi yang a sistematis   bahwa posisi rentan dapat dipersamangan dengan kelompok rentan   a bahwa apabila korban adalah anak atau berada dalam kondisi yang belum   matang secara psikologis, maka unsur penyalahgunaan posisi rentan semakin   m nyata, sehingga m emperkuat konstruksi hukum terhadap adanya tindak pidana   perdagangan orang n menimbnang bahwa penuntut umum mengajukan surat sebagai berikut 1. kuutipan akta kelahiran nomor xxxxxxx tanggal 22 maret 2017 yoang ditandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan sipil kabupadten aceh g selatan an. h. lahmuddin, s.sos dan kartu keluarga nomor xxxxxxx tanggal 22   januari 2024 yang ditandatangani kepala dinas kependudukan dan pencatatan i sipil kanupaten aceh selatan an. masriadi, s.stp., m.si. m enerangkan anak   korban lahir di medan pada tanggal 18 april 2008 a 2. surat visum et repertum nomor xxxxxxx taniggal 03 september 2025   yang dikeluarkan rumah sakit umum dr. h. yulidbdin away dan dibuat atas sumpah profesi kedokteran an. dr. erizaldi. m.kes., sp.og., menerangkan pada   pemeriksaan anak korban terlihat robekan selaput dara pada pukul 1,3 dan 9   dengan kesan selaput dara tidak utuh. h menimbang bahwa penuntut eumum mengajukan barang bukti sebagai berikut a 1. 1 satu helai jilbab polors warna maroon dengan pinggiran raempel   s 2. 1 satu helai kemeja lengan panjang warna putih dan unggu m 3. 1 satu helai bhg bra warna coklat polos merek piaoli e 4. 1 satu helai celana dalam warna biru muda     hal. 29 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 5. 1 satu helai celana jeans cutbray warna biru dongker   6. 1 satu g buah bantal dan sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga e bunga   7. 1 satu buah kasur palembang warna biru elektrik, motif ditengah warna putih   dan bulat bulat hitam dengan kondisi robek d g8. 1 satu unit hand phone iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna hitam, imei 35 573507 504994 2   9. 1 satu unit hand phone oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case i bening menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400   10. 1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik terdakwa i nofalia   nurfika nisti, dengan no registrasi bl 5344 tln, warna merah hitam, merk   honda, tipe scoopy 11. 1 satu lembar surat tanda nomuor kendaraan stnk dengan nomor a registrasi bl 5344 tn, nama pepmilik elidawati. a.ma, merk honda, type k nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no.   a mesin jf61e1507685, warna hitam merah bahan bakar premium, tahun   pembuatan 2013 identitas kendaraan roda dua yang dipergunakan oleh terdakwa     nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti   12. 1 satu lembar surat keterangan aktif kredit dari pt. fifgroup cab. n subulussnalam, tanggal 22 agustus 2025 dengan nama konsumen kamsuinah, dengan nomor registrasi bl 5344 tn, merk honda, toype nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514d603, no. g mesin jf61e1507685, warna hitam merah, tahun pembuatan 2013, nama   bpkb elidawati. a.ma i 13. beberapa extra chat percakapan antara terdakwa ii ratn a sri devy alias   puja dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng dan antara terdakwa ii a ratna sri devy alias puja dengan terdakwa i nofailia nurfika nisti, dari   hp terdakwa ii ratna sri devy alias pujab merek hp zte tipe blade a35 warna clover green   menimbang bahwa terdakwa i di persidangan memberikan keterangan pada   pokoknya sebagai berikut h bahwa terdakwa i dihadirkane di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana a perdagangan orang bersamra dengan terdakwa ii dan saksi nazmi alias jimi alias   s gepeng bin alm. nusdi m bahwa terdakwga i ditangkap pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekira e pukul 20.30 wib di gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh     hal. 30 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui selatan, kemudian pada hari senin tanggal 21 juli 2025 sekira pukul 18.30 wib   terdakwa   g iamankan oleh personil satreskrim unit ppa polres aceh selatan e karena terlibat dalam dugaan tindak pidana perdagangan orang   bahwa dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari   sabtu tanggal 19 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib di gampong padang, d gkecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan bahwa terdakwa i mengenal terdakwa ii sekitar bulann april 2025 yang a dikenalkan oleh teman terdakwa i yakni saudara siska i bahwa sekitar bulan juni 2025 terdakwa i mengenal anak korban yang   dikenalkan oleh saksi indah bin m. rizal teman kerja terdakwa i di apotek kimia   farma, dan dari perkenalan itu terdakwa i mendaplatkan informasi dari saksi indah   bin m. rizal bahwa anak korban mau untuk dijual bahwa sekitar bulan juli 2025, anauk korban menghubungi terdakwa i agar a dicarikan job   bahwa menurut terdakwa i job yang dimaksud disini berupa melakukan   a persetubuhan badan dengan laki laki lain dengan mengharapkan imbalan uang   bahwa kemudian terdakwa i berkomunikasi dengan terdakwa ii   m menggunakan aplikas i whatsapp dan memberitahukan kepada terdakwa ii bahwa   ada seseorang anak korban yang mencari job n bahwan kemudian terdakwa ii mencarikan orang yang mau melakukan persetuubuhan badan dengan anak korban, yang dalam perkara ini orang tersoebut adalah saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi   bahwa terdakwa i mengenal saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm.   nusdi pada hari sabtu tanggal 19 juli 2025 sekira pukul 16.00 wib di rumah i terdakwa ii yang terletak di gampong padang, kecamatan tap aktuan, kabupaten   aceh selatan pada saat terdakwa i mengantarkan anak korban a bahwa terdakwa i berperan sebagai pihak yang miengantarkan anak korban   dari apotek kimia farma tempat terdakwa i bekberja dan membawa anak korban ke rumah terdakwa ii untuk dipertemukan dengan saksi nazmi alias jimi alias   gepeng bin alm. nusdi, terdakwa ii sebagai pihak yang mencari pelanggan untuk   anak korban, dan sebagai penyedia tempat serta berperan memberikan uang h kepada anak korban setelah meleakukan hubungan badan dengan pengguna jasa a prostitusi, sedangkan saksir nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi sebagai   s orang yang menggunakan jasa prostitusi m bahwa setahu tgerdakwa i, terdakwa ii mengirimkan foto anak korban kepada e saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, pada saat itu saksi nazmi     hal. 31 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi menyanggupi tarif sekali berhubungan   badan denga   anak korban sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah e bahwa terdakwa ii menelepon terdakwa i dan menyuruh untuk menjemput   anak korban untuk selanjutnya dibawa ke rumah terdakwa ii. setelah itu terdakwa   i menghubungi anak korban bahwa ada pelanggan yang mau berhubungan badan d gdengan anak korban, oleh karena itu terdakwa i menyuruh anak korban untuk berjalan ke arah apotek kimia farma tempat terdakwa i bekenrja yang jaraknya a tidak jauh dari rumah anak korban. i bahwa setibanya anak korban di apotek kimia farma, selanjutnya terdakwa   k membawa anak korban dengan mengendarai sepeda motor milik terdakwa i ke   rumah terdakwa ii, setelah mengantarkan anak lkorban ke rumah terdakwa ii,   terdakwa i kembali ke apotek kimia farma untuk bekerja bahwa terdakwa ii menghubungi tuerdakwa i untuk menjemput anak korban a dikarenakan anak korban telah seplesai berhubungan badan dengan saksi nazmi k alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, kemudian terdakwa ii memberikan uang   a kepada terdakwa i sebesar rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah sebagai upah   karena telah mengantar dan menjemput anak korban ke rumah terdakwa ii   m bahwa setelah m engantar anak korban ke apotik kimia farma, terdakwa   e memberikan uang sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah kepada n anak korbann sebagai upah dari hubungan badan dengan saksi nazmi alias jimi alias guepeng bin alm. nusdi o bahwa terdakwa i tidak melakukan pengancaman kepada anak korbdan g bahwa selain kepada saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi,   terdakwa i telah menawarkan anak korban tersebut kepada lelaki hidung lebih i kurang sudah 5 lima kali sejak awal bulan juni 2025, dan semua perbuatan   tersebut dilakukan di dalam rumah terdakwa ii a bahwa adapun bayaran yang terdakwa i terimai pada saat anak korban   berhubungan badan dengan saksi nazmi alias bjimi alias gepeng bin alm. nusdi yaitu sejumlah rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah , terdakwa ii menerima   sejumlah rp100.000,00 seratus ribu rupiah , dan anak korban menerima   sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah h bahwa maksud dan tujuan teerdakwa i dan terdakwa ii menjual tubuh anak a korban tersebut kepada lerlaki hidung belang adalah untuk mencari keuntungan   s dengan memanfaatkan kepolosan dari anak korban m bahwa seingatg terdakwa i adapun nama nama lelaki hidung belang yang e pernah membeli jasa anak korban dari hasil yang ditawarkan terdakwa i dan     hal. 32 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui terdakwa ii yaitu kepada saudara wen tam, saudara fikar, terdakwa, saudara   nasir, dan te g rakhir saudara abang silolo yang tidak terlaksana karena sudah e terlebih dahulu tertangkap perkara narkotika   bahwa total uang yang sudah terdakwa i terima dari hasil menawarkan dan   mengantarkan anak korban melakukan perbuatan tersebut yaitu sejumlah d grp250.000,00 dua ratus lima puluh ribu rupiah bahwa uang sejumlah rp250.000,00 dua ratus lima pnuluh ribu rupiah a tersebut sudah terdakwa i gunakan untuk membeli bahan bakar sepeda motor, i membeli mengisi paket internet handphone dan membeli 1 satu buah lipstik   bahwa terdakwa i belum pernah dihukum   bahwa terdakwa i menyesali perbuatannya   b menimbang bahwa terdakwa ii di persidangan memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut   bahwa terdakwa ii dihadirkanp di persidangan ini terkait dugaan tindak pidana k perdagangan orang bersama dengan terdakwa i dan saksi nazmi alias jimi alias   a gepeng bin alm. nusdi   bahwa tindak pidana perdagangan orang tersebut terjadi pada hari sabtu   m tanggal 19 juli 2025 s ekira pukul 16.00 wib di rumah terdakwa ii yang beralamat   di gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan n bahwan tindak pidana perdagangan orang tersebut terungkap saat terdakwa ii ditangukap oleh anggota kepolisian dari satres narkoba polres aceh selatan seokitar bulan juli 2025, yang kemudian oleh petugas dilakukan pemeriksadan pada g perangkat handphone milik terdakwa ii dan ditemukan bukti chat antara terdakwa   ii dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi yang menawarkan i persetubuhan yang melibatkan anak korban   bahwa terdakwa ii mengenal terdakwa i sekitar bulan april 2025 yang a dikenalkan oleh teman terdakwa ii yakni saudara siskia saat keduanya sedang   berkunjung ke rumah terdakwa ii b bahwa sebelumnya terdakwa ii telah mengenal anak korban yang dikenalkan   oleh saudara siska   bahwa pada tanggal 19 juli 2025 terdakwa i berkomunikasi menggunakan h aplikasi whatsapp dan membeeritahukan kepada terdakwa ii bahwa ada a seseorang anak korban yrang mencari job dan meminta dicarikan laki laki yang   s mau bersetubuh dengan anak korban m bahwa terdakwga ii berperan sebagai pihak yang mencarikan orang yang akan e melakukan persetubuhan dengan anak korban, sebagai penyedia fasilitas tempat     hal. 33 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui untuk melakukan hubungan badan dan juga berperan membagikan uang kepada   terdakwa   g an atau anak korban dari hasil persetubuhan yang dilakukan oleh e anak korban dengan para lelaki hidung belang, terdakwa i berperan sebagai   orang yang mengantarkan anak korban, sedangkan saksi nazmi alias jimi alias   gepeng bin alm. nusdi sebagai pengguna jasa prostitusi   bahwa terdakwa ii sudah mengenal saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi sejak tahun 2020 saat masih tinggal di komplenk terminal bus, a gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan i bahwa adapun kronologis tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan   terdakwa i dan terdakwa ii yaitu terdakwa i menghubungi terdakwa ii untuk   meminta tolong mencarikan pekerjaan untuk analk korban karena anak korban   memerlukan uang untuk membeli keperluan perlengkapan sekolahnya. kemudian terdakwa ii menawarkan jasa prostituusi kepada saksi nazmi alias jimi alias a gepeng bin alm. nusdi dan ia ptertarik dengan tawaran tersebut. selanjutnya k terdakwa ii menghubungi terdakwa i dan mengatakan bahwa saksi nazmi alias   a jimi alias gepeng bin alm. nusdi hanya memiliki uang sejumlah rp300.000,00   tiga ratus ribu rupiah dan terdakwa i mengiyakan tarif tersebut   m bahwa selanjutny a saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi datang   ke rumah terdakwa ii yang kemudian diarahkan masuk ke dalam rumah tersebut n sambil mennunggu anak korban datang, dan tak lama kemudian terdakwa i bersamua dengan anak korban tiba di rumah terdakwa ii o bahwa setibanya anak korban di rumah terdakwa ii, ia diarahkdan untuk g masuk ke dalam kamar yang telah disediakan dan terdakwa ii mengatakan bahwa   pelanggan sudah berada di dalam kamar i bahwa setelah saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi selesai   melakukan hubungan badan dengan anak korban, anak korban keluar dari kamar a dan duduk di ruang tamu rumah terdakwa ii, selanjutnyia anak korban diantarkan   pulang oleh terdakwa   bahwa setelah anak korban selesai berhubungan badan dengan saksi nazmi   alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, kemudian saksi nazmi alias jimi alias   gepeng bin alm. nusdi memberikan uang sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu h rupiah kepada terdakwa ii   bahwa terdakwa ii merngambil uang tersebut untuk dirinya sendiri sejumlah   s rp100.000,00 serratus ribu rupiah , lalu sisanya diberikan kepada terdakwa i yang m akan membagikan ugang tersebut kepada anak korban di apotek nanti atau setelah e selesai semuanya     hal. 34 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bahwa setahu terdakwa ii, anak korban menerima upah sebesar   rp150.000,00 g seratus lima puluh ribu rupiah dan sisanya untuk terdakwa   bahwa terdakwa ii tidak ada melakukan pengancaman dan atau paksaan   kepada anak korban   bahwa berdasarkan informasi dari terdakwa i, anak korban sedang d gmemerlukan uang untuk kebutuhan sekolah dan meminta untuk dicarikan pelanggan sehingga terdakwa ii mencarikan pengguna jasa pronstitusi yakni saksi a nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi, dengan tarif rp300.000,00 tiga i ratus ribu rupiah   bahwa terdakwa i dan terdakwa ii telah menawarkan anak korban tersebut   kepada lelaki hidung belang selain saksi nazmi allias jimi alias gepeng bin alm.   nusdi lebih kurang sudah 5 lima kali sejak awal bulan juni 2025 bahwa selama 3 tiga kali terdakwua ii mempromosikan anak korban kepada a lelaki hidung belang, terdakwa ii tpelah mendapatkan uang dengan total sebesar k mulai dari rp200.000,00 dua ratus ribu rupiah , lalu 1 satu kali anak korban dan   a pelanggannya dibawa oleh terdakwa i, saat itu terdakwa ii mendapatkan uang   dengan total sebesar rp100.000,00 seratus ribu rupiah   m bahwa adapun m aksud dan tujuan terdakwa ii bersama dengan terdakwa   e menjual tubuh anak korban tersebut kepada lelaki hidung belang adalah untuk n mencari keunntungan dengan memanfaatkan kepolosan dari anak korban bauhwa adapun nama nama lelaki hidung belang yang menggunakan ojasa prostitusi anak korban yaitu saudara wen tam, saudara fikar, tderdakwa, g saudara nasir, dan terakhir saudara abang silolo yang tidak terlaksana karena   sudah terlebih dahulu tertangkap perkara narkotika i bahwa total uang yang sudah terdakwa ii terima dari hasil menawarkan anak   korban melakukan perbuatan tersebut yaitu sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu a rupiah   m bahwa uang sejumlah rp300.000,00 tiga bratus ribu rupiah tersebut sudah terdakwa ii gunakan untuk untuk memenuhi kebutuhan sehari hari di rumah   termasuk kebutuhan sehari hari terdakwa ii dan keluarganya   bahwa terdakwa ii sudah pernah menjalani hukuman, yakni dalam h perkara jarimah zina dan terakhir dealam perkara narkotika a bahwa terdakwa ii menryesali perbuatannya   s menimbang bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan   de charge di persidagngan hal. 35 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa para terdakwa tidak mengajukan ahli dan surat di   persidangan   menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi yang saling   bersesuaian, keterangan terdakwa, surat dan dihubungkan dengan barang bukti   yang diajukan di persidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut d g1. bahwa para terdakwa hadir di persidangan sehubungan dengan dugaan tindak pidana perdagangan orang   2. bahwa dugaan tindak tindak pidana perdagangan orang terjadi pada hari i sabtu, 19 juli 2025, sekira pukul 19.30 wib, di rumah terdakwa ii yang terletak di   gampong padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan   3. bahwa berdasarkan akta kelahiran dan kartul keluarga anak korban lahir di   medan pada 18 april 2008, masih berusia 16 tahun saat dugaan tindak pidana perdagangan orang terjadi   4. bahwa pada mulanya sekitarp bulan juni 2025 terdakwa i mengenal anak k korban yang dikenalkan oleh saksi indah bin m. rizal teman kerja terdakwa i di   a apotek kimia farma, dan dari perkenalan itu terdakwa i mendapatkan informasi   dari saksi indah bin m. rizal bahwa anak korban berkeinginan untuk melakukan   m persetubuhan badan d engan imbalan berupa uang   5. bahwa para terdakwa saling mengenal pada bulan april 2025 yang keduanya n dikenalkan noleh saudara siska saat sedang berkunjung ke rumah terdakwa ii 6. bauhwa sebelumnya terdakwa ii telah mengenal anak korban yang dikenaolkan oleh saudara siska   7. bahwa pada bulan juli 2025, anak korban menghubungi terdakwa i untuk   dicarikan laki laki yang ingin bersetubuh dengannya sebab anak korban sedang i membutuhkan uang   8. bahwa pada tanggal 19 juli 2025 terdakwa i berkomunikasi dengan terdakwa a ii menggunakan aplikasi whatsapp dan memberitahuikan kepada terdakwa ii   bahwa anak korban meminta untuk dicarikanb job melakukan persetubuhan dengan laki laki lain   9. bahwa terdakwa i berperan sebagai penghubung yang menawarkan   pekerjaan, menjemput, dan mengantarkan anak korban kepada penyedia tempat, h terdakwa ii sebagai pihak yang emencari laki laki yang ingin bersetubuh dengan a anak korban, sebagai penryedia tempat rumahnya , dan pengatur pembagian   s uang hasil menjual anak korban, sedangkan saksi nazmi alias jimi alias gepeng m bin alm. nusdi berpgeran sebagai pihak yang membayar sejumlah rp300.000,00 e tiga ratus ribu rupiah untuk berhubungan badan dengan anak korban     hal. 36 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 10. bahwa dugaan tindak pidana perdagangan orang tersebut dilakukan para   terdakwa de g ngan cara terdakwa i menghubungi terdakwa ii agar dicarikan laki e laki yang ingin membeli anak korban, terdakwa ii mengirimkan foto anak korban   kepada saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi melalui aplikasi   whatsapp yang kemudian disetujui oleh saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin d galm. nusdi dengan tarif rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah , terdakwa i mengantarkan anak korban ke rumah terdakwa ii menggunaknan sepeda motor a honda scoopy bl 5344 tn , lalu setibanya anak korban di rumah terdakwa ii, i terdakwa ii menyuruh anak korban masuk ke kamar bersama saksi nazmi alias   jimi alias gepeng bin alm. nusdi untuk melakukan persetubuhan badan   11. bahwa perbuatan para terdakwa bukan yangl pertama kali, sebelumnya anak   korban mengaku telah melayani sekitar 10 orang laki laki lain di rumah terdakwa ii. namun, terdakwa ii membantah dan meunyatakan perbuatan tersebut hanya terjadi a sebanyak 4 kali   12. bahwa terdakwa i mengaku telah menawarkan anak korban kepada 4 orang   a laki laki berbeda yakni wen tam, fikar, nasir, dan abang silolo   13. bahwa anak korban menerima tawaran dari para terdakwa karena terdesak   m kebutuhan ekonomi yakni untuk uang jajan lebih dan membeli keperluan   sekolah kosmetik n 14. bahwan total pembayaran dari saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi usejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah yang kemudian dibagi ooleh terdakwa ii menjadi rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah undtuk anak g korban, rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah untuk terdakwa i, dan rp.100.000,00   seratus ribu rupiah untuk terdakwa ii i 15. bahwa berdasarkan surat visum et repertum nomo r ver 09 ix 2025   menunjukkan adanya robekan pada selaput dara anak korban pada posisi pukul 1, a 3, dan 9 dengan kesan selaput dara tidak utuh   m 16. bahwa akibat kejadian ini yang menjadi virbal di media sosial, anak korban merasa malu dan menyesal   17. bahwa tujuan para terdakwa melakukan dugaan tindak pidana perdagangan   orang sebab para terdakwa terdesak kebutuhan ekonomi h 18. bahwa terdakwa i belum perneah dihukum a 19. bahwa terdakwa ii rsudah pernah menjalani hukuman, yakni dalam   s perkara jarimah zina dan terakhir dalam perkara narkotika m 20. bahwa anak kogrban telah dikeluarkan dari sekolahnya dan saat ini bersekolah e di sebuah pesantren di daerah meukek, aceh selatan     hal. 37 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui 21. bahwa para terdakwa menyesali perbuatannya   menimba g ng bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan e apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, para terdakwa dapat dinyatakan   terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut umum   menimbang bahwa terdakwa didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan d ygang berbentuk alternatif sehingga majelis hakim dengan memerhatikan fakta tersebut di atas mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan alternnatif pertama pasal a 455 ayat 2 jo. pasal 20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab i undang undang hukum pidana jo. pasal vii angka 40 undang undang nomor 1   tahun 2026 tentang penyesuaian pidana, yang unsur unsurnya sebagai berikut   1. setiap orang   b 2. yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan, pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseoranug a 3. dengan ancaman kekeraspan, penggunaan kekerasan, penculikan, k penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi   a rentan, penjeratan utang, atau memberi bayaran atau manfaat walaupun   memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain   m 4. mengakibatkan or ang tereksploitasi   5. turut serta melakukan tindak pidana n menimnbang bahwa terhadap unsur unsur tersebut majelis hakim mempertuimbangkan sebagai berikut o ad.1. setiap orang   menimbang bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah subjek   hukum selaku pendukung hak dan kewajiban, yang dapat dimaknai sebagai i salah satu unsur delik pidana ialah pihak yang menjadi pe laku tindak pidana   dan kepadanya itu dapat dibebankan pertanggungjawaban pidana menurut a hukum yang berlaku. frase setiap orang tersebut itidak semata mata adalah   orang atau manusia sebagai pribadi natbuurlijk persoon , melainkan juga subjek hukum dalam bentuk badan hukum atau korporasi rechts persoon   menimbang bahwa unsur setiap orang dapat dibuktikan dengan   memeriksa kesesuaian terhadap identitas terdakwa sebagaimana dalam surat h dakwaan dan orang yang dihaedapkan sebagai terdakwa oleh penuntut umum a di muka persidanganr. pemeriksaan identitas terdakwa tersebut juga   s dimaksudkan agar tidak terjadi kesalahan tentang pihak error in persona yang m diduga melakukgan tindak pidana sebagaimana didakwakan oleh penuntut e umum     hal. 38 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa setiap orang merupakan unsur awal dalam delik   tindak pi g dana, yang terhadapnya selanjutnya akan dipertimbangkan apakah e orang tersebut yang melakukan suatu perbuatan yang termasuk dalam tindak   pidana dan apakah orang tersebut dapat diminta pertanggungjawabannya atas   tindak pidana yang dilakukannya. oleh karena itu, majelis hakim berpendapat d gbahwa unsur setiap orang akan dipertimbangkan terlebih dahulu, sedangkan untuk perbuatan pidana dan pertanggungjawaban pidanna terhadap para a terdakwa dipertimbangkan setelahnya sebagaimana pertimbangan dalam i putusan ini   menimbang bahwa berdasarkan fakta fakta hukum persidangan, majelis   hakim mempertimbangkan sebagai berikut   b menimbang bahwa para terdakwa yang dihadapkan oleh penuntut umum di muka persidangan telauh memiliki kesesuaian identitas, yakni a terdakwa i atas nama nofalipa nurfika nisti alias nesti alias boti binti alm. k taufik, lahir di desa gampong air berudang, umur 27 tahun, lahir pada tanggal   a 27 april 1998, jenis kelamin perempuan, beralamat di gampong air berudang,   kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan, pekerjaan pelajar mahasiswi   m kontrak di apot ek kimia farma dan terdakwa ii atas nama ratna sri devy   alias puja binti alm. m. amin, lahir di tapaktuan, umur 41 tahun, lahir pada n tanggaln 6 oktober 1984, jenis kelamin perempuan, beralamat gampong paudang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan ktp jl abdul soani nomor 10, gampong hilir, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh dselatan , g pekerjaan mengurus rumah tangga, sebagaimana dalam surat dakwaan   nomor pdm 27 asel eku.2 11 2025 penuntut umum tanggal 19 januari i 2026   menimbang bahwa terhadap identitas dalam surat dakwaan tersebut a telah diakui dan dibenarkan oleh para terdakwa dailam persidangan sebagai   identitasnya, serta berdasarkan keteranganb saksi jihadi alfadhil bin jauhari dan saksi indah binti hermandani bahwa para terdakwa yang dihadapkan   oleh penuntut umum di persidangan adalah orang yang sama dengan orang   yang diperiksa oleh saksi saksi, terkait dengan tindak pidana perdagangan h orang   menimbang bahwra berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelis   s hakim berpendapat bahwa para terdakwa atas nama nofalia nurfika nisti m alias nesti aliasg boti binti alm. taufik dan ratna sri devy alias puja binti alm.  . amin yang dihadapkan penuntut umum dalam persidangan telah terbukti     hal. 39 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui benar kesesuaian identitasnya. oleh karena itu, majelis hakim menilai bahwa   unsur pe g rtama yakni setiap orang sebagaimana dalam ketentuan pasal e tersebut telah terpenuhi   ad.2. yang melakukan perekrutan, pengangkutan, penampungan,   pengiriman, pemindahan, atau penerimaan seseorang d gmenimbang bahwa unsur kedua dalam pasal ini dirumuskan secara alternatif, artinya jika sudah terpenuhi salah satu dari rumusann tersebut di atas, a maka unsur ini dianggap telah terbukti i menimbang bahwa perekrutan adalah tindakan yang meliputi mengajak,   mengumpulkan, membawa, atau memisahkan seseorang dari keluarga atau   komunitasnya   b menimbang bahwa pengangkutan berarti usaha membawa, mengantar, atau memindahkan orang atau baranug dari suatu tempat ke tempat lain a menimbang bahwa penapmpungan dapat dimaknai sebagai proses, cara, k atau perbuatan menampung yang dalam hal ini ialah orang   a menimbang bahwa pengiriman adalah tindakan memberangkatkan atau   melabuhkan seseorang dari satu tempat ke tempat lain   m menimbang bahwa pemindahan dapat berarti proses, cara atau   perbuatan memindahkan sesuatu yang dalam hal ini adalah orang n mnenimbang bahwa penerimaan adalah proses, cara, perbuatan muenerima atau penyambutan seseorang yang merupakan salah satu odari rangkaian tindakan yang membentuk unsur proses dalam kdejahatan g perdagangan orang   menimbang bahwa di dalam persidangan didapatkan fakta hukum yakni i pada tanggal 19 juli 2025 setelah terjadi kesepakatan a ntara terdakwa ii   dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi perihal tarif untuk a bersetubuh dengan anak korban, kemudian terdaikwa i berangkat dengan   mengendarai sepeda motor honda scoopyb nomor polisi bl 5344 tn milik terdakwa i untuk mengantarkan anak korban ke rumah terdakwa ii dengan   maksud agar anak korban melakukan persetubuhan badan dengan saksi   nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi h menimbang bahwa beerawal pada bulan juli 2025 anak korban a menghubungi terdakwra i untuk dicarikan laki laki yang ingin bersetubuh   s dengannya sebab anak korban sedang membutuhkan uang. kemudian m terdakwa i mengghubungi terdakwa ii menggunakan aplikasi whatsapp dan e memberitahukan kepada terdakwa ii bahwa anak korban meminta dicarikan     hal. 40 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui job melakukan persetubuhan dengan laki laki lain dengan maksud agar   menerim   imbalan berupa sejumlah uang e menimbang bahwa selanjutnya terdakwa ii mencarikan laki laki yang   akan membeli anak korban, kemudian terdakwa ii menawarkan anak korban   kepada saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi dengan d gmengirimkan foto anak korban kepada saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi yang kemudian disanggupi oleh saksi nazmni alias jimi alias a gepeng bin alm. nusdi dengan tarif sejumlah rp300.000,00 tiga ratus ribu i rupiah   menimbang bahwa selanjutnya terdakwa i mengantarkan anak korban   dari apotek kimia farma menuju rumah terdalkwa ii yang berada di gampong   padang, kecamatan tapaktuan, kabupaten aceh selatan untuk dipertemukan dan melakukan persetubuhan dengaun saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin a alm. nusdi, setelah itu terdapkwa i kembali ke apotek kimia farma untuk k melanjutkan bekerja   a menimbang bahwa setibanya di rumah terdakwa ii, anak korban dan   saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi diarahkan oleh terdakwa   m ii untuk masuk   dalam kamar yang telah disediakan oleh terdakwa ii di   dalam rumahnya dan kemudian melakukan persetubuhan dengan saksi n nazmi nalias jimi alias gepeng bin alm. nusdi umenimbang bahwa terdakwa i berperan untuk menjemput, membaowa, dan mengantarkan anak korban mulai dari apotek kimia farma sdampai ke g rumah terdakwa ii hingga terjadinya persetubuhan antara anak korban   dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi i menimbang bahwa terdakwa ii berperan seb agai orang yang   mencarikan laki laki yang ingin membeli anak korban, menerima serta a menyediakan tempat bagi anak korban untuk imelakukan persetubuhan   dengan saksi nazmi alias jimi alias gepengb bin alm. nusdi menimbang bahwa majelis hakim memaknai perbuatan terdakwa i dan   terdakwa ii sebagai proses yang bertujuan untuk mengangkut, memindahkan   dan menerima anak korban dari satu tempat ke tempat lain sebagaimana h yang telah ditentukan oleh paera terdakwa a menimbang bahrwa meskipun secara fakta hukum anak korban   s menghubungi terdakwa i terlebih dahulu dan anak korban menerima tawaran m dari para terdgakwa karena terdesak kebutuhan ekonomi, majelis hakim e berpendapat bahwa para terdakwa sebagai orang dewasa haruslah memiliki     hal. 41 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui kesadaran hukum dan kontrol diri untuk mencegah perbuatan anak korban,   bukan   enerima tawaran atau memberi tawaran, maka hal tersebut e merupakan suatu kesalahan mutlak dari para terdakwa, sehingga majelis   hakim berpendapat bahwa hal tersebut tidak menghapuskan sifat melawan   hukum dari perbuatan para terdakwa d gmenimbang bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut maka unsur kedua yakni yang melakukan pengangkutan, pnemindahan dan a penerimaan seseorang telah terpenuhi i ad.3. dengan ancaman kekerasan, penggunaan kekerasan, penculikan,   penyekapan, pemalsuan, penipuan, penyalahgunaan kekuasaan atau posisi   rentan, penjeratan utang, atau memberi balyaran atau manfaat walaupun   memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain menimbang bahwa ancaman ukekerasan adalah setiap perbuatan secara a melawan hukum berupa ucapapn, tulisan, gambar, simbol, atau gerakan tubuh, k baik dengan atau tanpa menggunakan sarana yang menimbulkan rasa takut   a atau mengekang kebebasan hakiki seseorang   menimbang bahwa penggunaan kekerasan adalah tindakan yang   m membuat seseo rang kehilangan kesadaran atau kemampuan melawan   disamakan dengan penggunaan kekerasan fisik n mnenimbang bahwa penculikan adalah tindak pidana merampas keumerdekaan seseorang dengan membawa pergi atau menyembunyoikan orang tersebut melawan hukum, menggunakan kekerasan ancaman   menimbang bahwa penyekapan adalah perbuatan, proses, atau cara   menyekap menahan mengurung seseorang atau sesuatu di tempat tertutup i secara melawan hukum   menimbang bahwa pemalsuan adalah tindakan sengaja meniru, a mengubah, atau membuat dokumen, benda, atau daita secara tidak sah ilegal   dengan tujuan menipu pihak lain, menguntubngkan diri sendiri, atau merugikan orang lain   menimbang bahwa penipuan tindakan sengaja menggunakan   kebohongan, tipu muslihat, atau identitas palsu untuk menguntungkan diri h sendiri secara melawan hukeum, yang mengakibatkan kerugian materiil bagi a orang lain     menimbang bahwa penyalahgunaan kekuasaan atau posisi rentan m adalah kondisi dgi mana seseorang tidak memiliki pilihan lain yang nyata atau e dapat diterima selain menyerah pada penyalahgunaan yang dilakukan orang     hal. 42 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui lain, keadaan ini timbul akibat dari keterisolasian, ketergantungan ekonomi,   atau statu   anak di bawah umur e menimbang bahwa penjeratan utang dapat dimaknai sebagai tindakan   menempatkan seseorang dalam situasi terpaksa menjaminkan diri, keluarga,   atau jasa pribadinya sebagai pelunasan utang, yang seringkali berujung pada d geksploitasi menimbang bahwa memberi bayaran atau mannfaat walaupun a memperoleh persetujuan dari orang yang memegang kendali atas orang lain i dapat dimaknai sebagai modus eksploitasi dengan memberikan bayaran atau   manfaat kepada pihak yang memiliki otoritas, pengaruh, atau kuasa atas diri   orang lain sehingga korban tidak memiliki pilihaln bebas, seperti orang tua, wali,   mucikari yang mengendalikan korban agar mendapatkan akses untuk mendapatkan akses dan persetujuanu korban a menimbang bahwa berpdasarkan pasal 1 angka 5 undang undang k nomor 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana perdagangan   a orang, anak adalah seseorang yang belum berusia 18 delapan belas tahun,   termasuk anak yang masih dalam kandungan   m menimbang bahwa berdasarkan protocol to prevent, suppress and   punish trafficking in persons, especially women and children,supplementing n the unnited nations convention against transnational organized crime purotokol palermo tahun 2000 yang kemudian diratifikasi menjadi undaong undang nomor 14 tahun 2009, anak didefinisikan sebagai siapa dpun yang g berusia di bawah 18 tahun. protokol ini menegaskan bahwa perlunya perhatian   khusus bagi anak anak karena kerentanan mereka yang sangat tinggi, sebab i secara hukum, seorang anak dianggap belum memiliki kap asitas penuh untuk   menyadari konsekuensi atau risiko dari tindakan eksploitatif yang menimpanya a menimbang bahwa berdasarkan fakta hukium yang terungkap di   persidangan yakni saat tindak pidana perbdagangan orang yang dilakukan oleh para terdakwa, anak korban masih berusia 16 enam belas tahun, maka   kualifikasi anak korban dalam perkara ini secara sah dan meyakinkan adalah   sebagai korban h menimbang bahwa seceara yuridis anak korban yang masih berusia 16 a tahun berada dalam prosisi rentan akibat dari keterbatasan psikis maupun   s mental, serta adanya ketergantungan anak korban akan kebutuhan m ekonominya. kegbutuhan ekonomi untuk uang jajan dan keperluan sekolah e anak korban menunjukkan adanya kerentanan finansial yang dimanfaatkan     hal. 43 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui oleh para terdakwa sebagai penyalahgunaan posisi rentan dalam tindak   pidana ya g ng dilakukan oleh para terdakwa e menimbang bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan, total   pembayaran dari saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi sejumlah   rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah yang diserahkan melalui terdakwa ii, d golehnya uang tersebut dibagi menjadi rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah untuk anak korban, rp50.000,00 lima puluh rinbu rupiah untuk a terdakwa i, dan rp.100.000,00 seratus ribu rupiah untuk terdakwa ii i menimbang bahwa pemberian uang dari saksi nazmi alias jimi alias   gepeng bin alm. nusdi melalui para terdakwa kepada anak korban, dimana   anak korban menerima uang sejumlah rp150l.000,00 seratus lima puluh ribu   rupiah untuk bersetubuh dengan saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi menunjukkan adanya tuindakan pemberian bayaran sebagai cara a para terdakwa dalam melakukpan tindak pidana perdagangan orang k menimbang bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut maka   a unsur ketiga yakni dengan penyalahgunaan posisi rentan dan memberi   bayaran telah terpenuhi   m ad.4. mengakib atkan orang tereksploitasi   menimbang bahwa dalam tindak pidana perdagangan orang tppo n mengankibatkan orang tereksploitasi merupakan salah hal penting dari tujuan tinudak pidana tersebut. tindak pidana perdagangan orang tppo toidak hanya menitikberatkan pada proses dan cara tindak pidana tersebut ddilakukan, g namun kondisi tereksploitasi menjadi sebab seseorang kehilangan hak asasi   manusianya demi keuntungan pihak lain i menimbang bahwa yang dimaksud dengan men gakibatkan orang   tereksploitasi merujuk pada tujuan akhir dari tindakan perdagangan orang. a frasa mengakibatkan menunjukkan adanya ihubungan sebab akibat   kausalitas . seseorang dianggap mengakibbatkan orang lain tereksploitasi jika tindakannya menjadi jalan atau sarana sehingga eksploitasi itu terjadi   menimbang bahwa berdasarkan fakta hukum berupa surat visum et   repertum nomor xxxxxxx yang menunjukkan adanya robekan pada selaput h dara anak korban pada posiesi pukul 1, 3, dan 9 dengan kesan selaput dara a tidak utuh, menunjukanr telah terjadi senggama pada diri anak korban yang   s kemudian diakui oleh saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi m bahwa persetubguhan dengan anak korban tersebut terjadi di rumah terdakwa e ii     hal. 44 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa terdakwa ii mengirimkan foto anak korban kepada   saksi na g zmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi melalui whatsapp e dengan tarif rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah yang kemudian disetujui   olehnya, terdakwa i mengantarkan anak korban ke rumah terdakwa ii   menggunakan sepeda motor honda scoopy bl 5344 tn merupakan jalan d gatau sarana sehingga anak korban tereksploitasi menimbang bahwa dalam persidangan terdakwa ii mnenerima bayaran a dari saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm. nusdi sejumlah i rp300.000,00 tiga ratus ribu rupiah yang kemudian dibagi menjadi   rp150.000,00 seratus lima puluh ribu rupiah untuk anak korban,   rp50.000,00 lima puluh ribu rupiah untuk tlerdakwa i, dan rp.100.000,00   seratus ribu rupiah untuk terdakwa ii sehingga majelis hakim berpendapat bahwa para terdakwa telah mendapuatkan keuntungan dari hasil menjual anak a korban   menimbang bahwa dalam persidangan para terdakwa menjual anak   a korban bukan hanya kepada saksi nazmi alias jimi alias gepeng bin alm.   nusdi, nyatanya juga kepada laki laki lain sehingga majelis hakim berpendapat   m bahwa perbuatan para terdakwa menjual anak korban secara berulang ulang   menegaskan anak korban menjadi objek eksploitasi n mnenimbang bahwa majelis hakim berpendapat, meskipun anak korban teurlihat setuju atas tawaran para terdakwa dan nyatanya anak koroban menerima uang sejumlah rp150.000,00 seratus lima puluh ribud rupiah , g secara yuridis perbuatan para terdakwa kepada anak korban dipandang   sebagai suatu tindakan yang menyebabkan anak korban tereksploitasi i menimbang bahwa berdasarkan uraian pertimbang an tersebut maka   unsur ke empat yakni mengakibatkan orang tereksploitasi telah terpenuhi a ad.5. turut serta melakukan tindak pidana   m menimbang bahwa sebelumnya majelibs hakim menjelaskan bentuk turut serta dalam melakukan tindak pidana. pertama kerja sama yang disadari   bewust samenwerking yakni para pelaku harus memiliki kehendak yang   sama untuk mencapai tujuan tindak pidana tersebut. tidak harus ada perjanjian h tertulis, cukup ada kesepahamean sekalipun terjadi secara mendadak di lokasi a kejadian untuk melakurkan kejahatan tersebut. kedua pelaksanaan bersama   s secara fisik gezamenlijke uitvoering yaitu masing masing orang yang turut m serta harus meglakukan tindakan yang berkontribusi langsung pada terjadinya e tindak pidana     hal. 45 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa turut serta memiliki dua syarat, pertama para pelaku   bekerja   ama secara sadar dalam bentuk koordinasi, dan kedua pelaksanaan e bersama, yakni para pelaku berkontribusi yang nyata dan esensial dalam   pelaksanaan kejahatan   menimbang bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut, para terdakwa d gmemiliki peran yang saling berkaitan yakni terdakwa i sebagai penghubung yang menawarkan pekerjaan, menjemput, dan mengantarnkan anak korban a kepada terdakwa ii, dan terdakwa ii berperan sebagai pihak yang mencari i laki laki yang ingin bersetubuh dengan anak korban, sekaligus sebagai   penyedia tempat rumahnya , dan pengatur pembagian uang hasil menjual   anak korban kepada saksi nazmi alias jimli alias gepeng bin alm. nusdi,   menunjukan bahwa para terdakwa bekerja sama secara sadar berkontribusi yang nyata dan esensial dalam puelaksanaan tindak pidana perdagangan a orang   menimbang bahwa para terdakwa mendapatkan keuntungan berupa   a uang dari hasil menjual anak korban sebagai tujuannya, hal tersebut   merupakan satu kesatuan perbuatan sebagai bentuk turut serta melakukan   m tindak pidana   menimbang bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut maka n unsur knelima yakni turut serta melakukan tindak pidana telah terpenuhi muenimbang bahwa dalam undang undang nomor 21 tahun 2007 tenotang pemberantasan tindak pidana perdagangan orang tppo , pembuktiadn tindak g pidana harus memenuhi tiga unsur kumulatif, yakni unsur proses, cara dan tujuan,   yang dalam perkara a quo seluruh unsur tersebut telah terpenuhi i menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 45 5 ayat 2 jo. pasal   20 huruf c undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang undang a hukum pidana jo. pasal vii angka 40 undang undang noimor 1 tahun 2026 tentang   penyesuaian pidana telah terpenuhi, maka para tberdakwa dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif   pertama   menimbang bahwa berdasarkan pasal 48 ayat 1 undang undang nomor 21 h tahun 2007 tentang pemberantasaen tindak pidana perdagangan orang bahwa a setiap korban tindak pidanar perdagangan orang atau ahli warisnya berhak   s memperoleh restitusi, namun dalam persidangan hingga pembacaan putusan ini m dibacakan oleh majelisg hakim, baik anak korban dan atau walinya tidak mengajukan e hak restitusinya     hal. 46 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa terhadap permohonan para terdakwa yang pada   pokoknya men g yatakan bahwa terdakwa i telah mengakui perbuatannya dan e memohon kepada majelis hakim agar memberikan hukuman yang seringan   ringannya, sebab terdakwa i masih berusia yang relatif muda dan memiliki masa   depan, sedangkan terdakwa ii telah mengakui perbuatannya dan memohon kepada d mgajelis hakim agar memberikan hukuman yang seringan ringannya, sebab terdakwa ii masih memiliki anak yang masih balita yang membutuhkan penrhatian dan kasih a sayang darinya. sementara itu, penuntut umum dalam surat tuntutannya, terkait i dengan pemidanaan meminta kepada majelis hakim untuk menjatuhkan pidana   kepada terdakwa i dengan pidana penjara selama 6 enam tahun dan kepada   terdakwa ii dengan pidana penjara selama 7 tujuh tlahun, maka majelis hakim akan   mempertimbangkan kedua hal tersebut dalam pertimbangan pemidanaan dengan hal yang memberatkan dan meringankan terhuadap pemidanaan yang akan dijatuhkan a kepada para terdakwa sebagaimana pdalam amar putusan ini k menimbang bahwa sesuai dengan asas tiada pidana tanpa kesalahan majelis   a hakim mempertimbangkan pertanggungjawaban para terdakwa sebagai berikut   menimbang bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan   m adanya hal hal yang dap at menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai   alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, serta para terdakwa mampu bertanggung n jawab, maka pnara terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana muenimbang bahwa untuk menentukan berat ringannya pemidanaan kepoada para terdakwa, majelis hakim terlebih dahulu akan mempertimbangkan dpedoman g pemidanaan sebagaimana diatur pada pasal 54 ayat 1 kuhp sebagai berikut   menimbang bahwa berkaitan dengan bentuk kesalahan pelaku, majelis i hakim menilai bahwa perbuatan terdakwa dilakukan dengan ke sengajaan dolus   dengan maksud, karena sejak awal para terdakwa secara sadar melakukan a rangkaian perbuatan mulai dari menghubungi anak korban,i memberikan anak korban   pekerjaan untuk melakukan persetubuhan, mebnjemput, mengantarkan hingga memberikan upah kepada anak korban yang kesemua perbuatan tersebut berkaitan   langsung dengan tindak pidana perdagangan orang   menimbang bahwa dari motif dan tujuan perbuatan, terungkap bahwa para h terdakwa melakukan perbuatannya seebab keduanya terdesak kebutuhan ekonomi a menimbang bahwa sikrap batin para terdakwa tercermin dari menghubungi   s anak korban, memberikan anak korban pekerjaan, menjemput, mengantarkan m hingga memberikan ugpah kepada anak korban menunjukkan tingkat keseriusan e dalam kejahatan tindak pidana perdagangan orang     hal. 47 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbang bahwa sikap dan tindakan terdakwa setelah melakukan tindak   pidana perdaga g ngan orang, antara lain menawarkan anak korban kepada pihak lain e dimana para terdakwa mendapatkan keuntungan hasil menjual anak korban,   menunjukkan tidak adanya penyesalan spontan atas perbuatannya   menimbang bahwa berkaitan dengan riwayat hidup, keadaan sosial, dan d egkonomi para terdakwa, terungkap bahwa terdakwa i masih berusia relatif muda dan memiliki masa depan dan berstatus sebagai karyawan honor di apontek kimia farma, a sedangkan terdakwa ii, terungkap bahwa saat melakukan perbuatannya terdakwa ii i merupakan ibu dari tiga orang anak yang mana salah seorang diantaranya masih   berusia di bawah lima tahun, dan terdakwa ii yang mencari nafkah untuk anak   anaknya sebab suami terdakwa ii sedang menjalanli pemidanaan, namun keadaan   tersebut tidak dapat dijadikan alasan pembenar ataupun pemaaf atas perbuatan yang dilakukan, melainkan hanya dapat dipertimbuangkan sebagai faktor yang meringankan a dalam penentuan berat atau ringanpnya pidana, sepanjang tetap selaras dengan k tingkat kesalahan dan dampak perbuatan para terdakwa terhadap kepentingan   a masyarakat luas   menimbang bahwa pengaruh pidana terhadap masa depan para terdakwa,   m perlu dipandang sebaga i upaya pembinaan dan pencegahan agar para terdakwa   tidak mengulangi perbuatannya, sekaligus memberikan pesan tegas bahwa negara n akan menindank tegas tindak pidana perdagangan orang yang dilakukan pihak manapunu o menimbang bahwa sejatinya tindak pidana perdagangan orang mderupakan g kejahatan serius dan dapat dikatakan sebagai perbudakan modern yang memiliki   dampak yang signifikan baik fisik maupun moril bagi para korban yang direnggut hak i asasi manusianya, khususnya bagi anak korban yang terenggu t masa depannya   sebagai generasi penerus bangsa a menimbang bahwa perbuatan para terdakwa biertentangan dengan nilai   hukum dan rasa keadilan yang hidup dalam masyarbakat, khususnya masyarakat aceh yang menjaga jiwa dan kehormatan hifzh an nafs dan hifzh al ird adalah kewajiban   utama. eksploitasi manusia, terutama dalam bentuk perbudakan modern atau   prostitusi, sangat dilarang karena merendahkan martabat manusia yang dimuliakan h oleh agama   menimbang bahwa rdengan memperhatikan keseluruhan pertimbangan   s tersebut, majelis hakim menilai bahwa tingkat kesalahan para terdakwa tergolong m tinggi, baik dari aspegk kesengajaan, perencanaan, peran aktif, maupun dampak e perbuatannya, sehingga penjatuhan pidana yang berat dan proporsional adalah layak,     hal. 48 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui adil, dan sejalan dengan tujuan pemidanaan untuk melindungi masyarakat,   memberikan efe   jera, serta menegakkan kewibawaan hukum e menimbang bahwa oleh karena ancaman pidana pasal yang terbukti adalah   alternatif, maka kepada para terdakwa akan dijatuhi pidana penjara   menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa i telah dikenakan d pgenangkapan dan penahanan yang sah secara hukum, maka berdasarkan ketentuan pasal 22 ayat 4 undang undang republik indonesia nomor 8 tanhun 1981 tentang a hukum acara pidana sebagaimana telah diubah dengan pasal 108 ayat 7 undang i undang republik indonesia nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undang   hukum acara pidana, masa penangkapan dan penahanan tersebut harus   dikurangkan seluruhnya dari lamanya pidana penljara yang dijatuhkan terhadap   terdakwa i menimbang bahwa dalam perkarau ini terhadap terdakwa ii tidak dilakukan a penangkapan dan penahanan, dikarepnakan terdakwa ii sedang menjalani hukuman k penjara   a menimbang bahwa oleh karena terdakwa i ditahan dan penahanan terhadap   diri terdakwa i dilandasi dengan alasan yang cukup, maka berdasarkan ketentuan   m pasal 193 ayat 2 huruf b undang undang republik indonesia nomor 8 tahun 1981   tentang hukum acara pidana sebagaimana telah diubah dengan pasal 250 ayat 1 n huruf k sebagnaimana telah diubah dengan pasal 108 ayat 7 undang undang republiku indonesia nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang undang huokum acara pidana, majelis hakim memandang perlu untuk menetapkan agar tedrdakwa   tetap ditahan   menimbang bahwa oleh karena terdakwa ii tidak ditahan dan tidak dilakukan i penahanan terhadap terdakwa ii, maka majelis hakim tidak perlu menetapkan status   penahanan terdakwa ii a menimbang bahwa barang bukti berupa 1 satu i helai jilbab polos warna   maroon dengan pinggiran raempel, 1 satu helai kebmeja lengan panjang warna putih dan unggu, 1 satu helai bh bra warna coklat polos merek piaoli, 1 satu helai   celana dalam warna biru muda, 1 satu helai celana jeans cutbray warna biru   dongker, maka dikembalikan kepada yang paling berhak yaitu anak korban, segera h sesudah putusan pengadilan mempuenyai kekuatan hukum tetap a menimbang bahwa barrang bukti berupa 1 satu buah bantal dan sarung   s bantal bahan silk warna pink motif bunga bunga, 1 satu buah kasur palembang m warna biru elektrik, mogtif ditengah warna putih dan bulat bulat hitam dengan kondisi e robek, 1 satu unit hand phone oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case     hal. 49 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bening menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400, 1 satu   unit hand phon   iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna e hitam, imei 35 573507 504994 2, yang telah dipergunakan untuk melakukan   kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka   perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan sehingga tidak dapat d dgipergunakan lagi menimbang bahwa barang bukti berupa 1 satu unit sepedan motor kendaraan a roda dua milik terdakwa i nofalia nurfika nisti, dengan no registrasi bl 5344 i tn, warna merah hitam, merk honda, tipe scoopy dan 1 satu lembar surat   tanda nomor kendaraan stnk dengan nomor registrasi bl 5344 tn, nama   pemilik elidawati. a.ma, merk honda, type lnc11c1c  , jenis sepeda   motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no. mesin jf61e1507685, warna hitam merah bahan bakar premium, tahun peumbuatan 2013 identitas kendaraan roda a dua yang dipergunakan oleh terdakwpa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias k boti yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan serta mempunyai nilai   a ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk   kepentingan negara   m menimbang bahw a barang bukti berupa beberapa extra chat percakapan   antara terdakwa ii ratna sri devy alias puja dengan saksi nazmi alias jimi n alias gepenng dan antara terdakwa ii ratna sri devy alias puja dengan terdakwau i nofalia nurfika nisti, dari handphone terdakwa ii ratna osri devy alias puja merek hand phone zte tipe blade a35 warna clover greden dan 1 g satu lembar surat keterangan aktif kredit dari pt. fifgroup cab.   subulussalam, tanggal 22 agustus 2025 dengan nama konsumen kamsinah, i dengan nomor registrasi bl 5344 tn, merk honda, type nc 11c1c  , jenis   sepeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, no. mesin jf61e1507685, a warna hitam merah, tahun pembuatan 2013, nama bipkb elidawati. a.ma,   yang tersebut dalam lampiran perkara ini maka stbatus barang bukti tetap terlampir dalam berkas perkara   menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa maka   perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang h meringankan terdakwa   keadaan yang memberatkan     perbuatan para terdakwa bertentangan dengan norma hukum, norma m kesusilaan, serta nilagi nilai yang hidup dalam masyarakat e perbuatan para terdakwa berpotensi merusak moral generasi muda serta     hal. 50 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui menimbulkan keresahan di masyarakat   terd g akwa ii sudah pernah dihukum residivis dan sedang menjalani e pemidanaan dalam perkara lain   keadaan yang meringankan   terdakwa i belum pernah dihukum   para terdakwa bersikap sopan di muka persidangan para terdakwa menyesali perbuatannya   menimbang bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah i dibebani untuk membayar biaya perkara   mengingat pasal 455 ayat 2 jo. pasal 20 huruf c undang undang nomor 1   tahun 2023 tentang kitab undang undang hukum lpidana jo. pasal vii angka 40   undang undang nomor 1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana dan undang undang nomor 20 tahun 2025 tentang kiutab undang undang hukum acara pidana a serta peraturan perundang undanganp lain yang bersangkutan k mengadili   a 1. menyatakan terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti   binti alm. taufik dan terdakwa ii ratna sri devy alias puja binti alm. m. amin   m terbukti secara sah da n meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta   melakukan tindak pidana yang melakukan pengangkutan, pemindahan dan n penerimaann seseorang, dengan penyalahgunaan posisi rentan, memberi bayaraun yang mengakibatkan orang tereksploitasi sebagaimana dalam dakwoaan alternatif pertama   2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i oleh karena itu dengan pidana   penjara selama 4 empat tahun dan terdakwa ii dengan pidana penjara selama 6 i enam tahun   3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani a terdakwa i dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijaituhkan   4. menetapkan terdakwa i tetap ditahan b 5. menetapkan barang bukti berupa   1 satu helai jilbab polos warna maroon dengan pinggiran raempel   1 satu helai kemeja lengan panjang warna putih dan unggu h 1 satu helai bh bra warna ceokelat polos merek piaoli a 1 satu helai celana darlam warna biru muda   s 1 satu helai celana jeans cutbray warna biru dongker. m dikembalikan kepagda anak korban e 1 satu buah bantal dan sarung bantal bahan silk warna pink motif bunga     hal. 51 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui bunga   1 satu   uah kasur palembang warna biru elektrik, motif di tengah warna putih e dan bulat bulat hitam dengan kondisi robek   1 satu unit handphone oppo tipe a18, warna glowing blue, silicone case   bening menguning, imei 1 861703062297418, imei 2 861703062297400   1 satu unit handphone iphone tipe 6s plus, warna rose gold, silicone case warna hitam, imei 35 573507 504994 2   dimusnahkan i 1 satu unit sepeda motor kendaraan roda dua milik terdakwa   k nofalia nurfika nisti, dengan no registrasi bl 5344 tn, warna merah   hitam, merk honda, tipe scoopy   b 1 satu lembar surat tanda nomor kendaraan stnk dengan nomor registrasi bl 5344 tn, nama pemuilik elidawati. a.ma, merk honda, a type nc11c1c  , jenis seppeda motor, no rangka mh1jf611xdk514603, k no. mesin jf61e1507685, warna hitam merah, bahan bakar premium,   a tahun pembuatan 2013 identitas kendaraan roda dua yang dipergunakan oleh   terdakwa i nofalia nurfika nisti alias nesti alias boti   m dirampas untuk neg ara   beberapa extra chat percakapan antara terdakwa ii ratna sri devy n alias punja dengan sdr. nazmi alias jimi alias gepeng dan antara terdakwa ii ruatna sri devy alias puja dengan terdakwa i nofalia nurfika niosti, dari handphone terdakwa ii ratna sri devy alias puja merek hadndphone g zte tipe blade a35 warna clover green   1 satu lembar surat keterangan aktif kredit dari pt. fifgroup cab. i subulussalam, tanggal 22 agustus 2025 dengan nama konsumen   kamsinah, dengan nomor registrasi bl 5344 tn, merk honda, type a nc11c1c  , jenis sepeda motor, no rangka mih1jf611xdk514603, no.   mesin jf61e1507685, warna hitam merah,b tahun pembuatan 2013, nama bpkb elidawati. a.ma   terlampir dalam berkas perkara   6. membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkara masing h masing sejumlah rp2.500,00 duae ribu lima ratus rupiah a demikianlah diputuskanr dalam musyawarah majelis hakim pengadilan negeri   s tapaktuan, pada hari kamis, tanggal 23 april 2026 oleh ryani junisha ayulin, s.h.,  .s., sebagai hakim kgetua, dr. fauzan prasetya, s.h., m.kn., m.h., dan taufiek e ganeis hidayat, s.h., masing masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam     hal. 52 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui sidang terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 28 april 2026 oleh hakim ketua   dengan didamp g ingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh mohammad haris,  .sy., panitera pengganti pada pengadilan negeri tapaktuan, serta dihadiri oleh   harry wibisono wibowo, s.h., penuntut umum dan para terdakwa didampingi   advokatnya   hakim hakim anggota, hakim ketua,    .t.o. d.t.o.   a dr. fauzan prasetya, s.h., m.kn., m.h. ryanii junisha ayulin, s.h., s.s.    .t. taufiek ganeis hidayat, s.h.   a panitera pengganti, .t.o.     mohammad haris, s.sy. hal. 53 dari 53 hal.   pn ttn disclaimer kepaniteraan mahkamah agunag republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung uintuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang klami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. d em al a am il it   rm m aa   n em ina in .g fo   . m id lp   0 te 2 r 1 m 3 u 8 a 4   3 a 3 d 4 a 8   e tu   t. 3 in 1 i 8 a tau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap sege b ra hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui